# EP670 🫡

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭，本期節目由Ray Chen正脊坐墊EX贊助，最近市場很刺激,前面AI熱到不行，結果台指期夜盤殺到跌停水準，最終大跌3000多點。

本來只是滑一下美股,結果開啟報價，台指期先瘦一大圈,心也跟著瘦，投資就是這樣子,漲多了不會變胖，跌下來又變瘦,重點不是胖瘦，是知道哪些可以留,哪些該挪動。

選坐墊也是一樣,身形、臀部、坐感、偏好都不同，當然不可以使用通用尺寸坐墊，Ray Chen正脊坐墊累積銷售超過20萬張，也是市售唯一依照不同體型需求設計的正脊坐墊，經典款提供男女不同體型兩種尺寸。

現在新增正脊坐墊EX，專門給身形高大、臀部比較有肉，或是單純不喜歡坐得太緊、偏好寬鬆坐感的人，正脊坐墊EX完整保留支撐設計，幫助維持穩定坐姿。

左右加寬3公分、軟墊加厚0.7公分，椅身增加1.5公分，坐起來最直接的差別就是大腿兩側包覆感降低，臀部空間更寬鬆，不會坐下去就像是喝到沒醒的紅酒。

第一秒覺得人生困難，投資不能夠拗單,久坐不能夠委屈，所以如果你的身形比較高大、臀部比較有肉，或是原本就喜歡正脊坐墊的支撐，但希望坐起來更寬鬆一點。

可以看一下Ray Chen正脊坐墊EX，那我自己的心得是覺得它的支撐性是沒有改變，變大變寬更加的舒適，資訊欄這邊點下去，登入像主委專屬無二折起。

選一張真正符合自己體型的正脊坐墊，讓你品酒看盤上班的時候，至少屁股跟骨盆都有基本面的支撐，這邊聽完之後需要的朋友們。

## 閒話家常

那我覺得大家都應該要養成看說明書的習慣，那這個是來自於一個從小到大完全都不看說明書的，是栽在自己的這個股票工作裡面，因為有些規則，然後有一些這個條件。

如果說你沒有搞清楚的話，會直接立刻對你的部位造成一些損害，那所以後來就會對說明書稍微的認真一點，可是僅限於在，可能是股票相關的工作上面。

會去看一下說明書，那其他時候呢，其實我還蠻享受那種，就自己土炮硬幹亂搞亂組，不管是什麼傢俱市區車什麼的。

我覺得那是一個很快樂的過程，那當然樂高可能就比較沒有辦法，因為那個零件真的太多，那個會勉強看一下，但是就絕大多數的時間點。

一定是不看說明書，那有時候就會去嚐到一些惡果，像之前跟大家分享說，我第一次去打瘦肉針，那一開始打Ozempic嘛。

那就是因為我沒有看說明書，所以我就直接打到最高劑量，那還好我身體對最高劑量的反應是很低，然後現在已經進入到猛健樂了，其實我現在也是在打最高劑量。

我的反應也還是很低，像我剛才才剛吃完，摩斯漢堡的海洋珍珠堡，加和風炸雞，加和風腿塊。

加全糖紅茶大杯，整個把它幹掉，然後還是超餓，我不知道到底發生什麼事情，那目前已經走到了最高劑量。

體重其實已經差不多到自己要的地方，所以隨時可以把它停掉，我心中想的是，我想要把那張脂肪再稍微降一點點，那就可以去結束這個瘦瘦針療程。

那也因為打到了10毫克了嘛，那所以就變成了，說我們在冰箱，因為那個數字是跳很快，有些我可能只打一兩劑。

就直接往上跳，所以我們有一堆殘劑在那邊，那之前我不知道的時候，那個殘劑我就拿來丟掉，然後後來聽院長講來知道。

反正就是我們有一個醫美院長鄰居，他跟我講說，你那個瘦瘦增，它是一劑可以打四次，那四次打完之後。

它會有一些殘劑在裡面，那都是錢啊，你不要丟掉，我想說那不然送你，他說可是我不知道你那個。

有沒有病之類的，你這個東西給我我也很害怕，你要自己把它打完啊，所以他就給我幾個針，然後就跟我講說。

你可以去把裡面的那個針劑抽出來，因為你有好幾管嘛，你抽出來之後，你就可以把它抽成是你要的劑量，然後打到自己的身上。

那我就大概就知道，他有講過這件事情，然後昨天就突然間，突發奇想想說，好我要來做這件事情。

我就把我前面的殘劑，那也沒有說真的放很久，大概就一兩個月內吧，然後就把那個東西抽抽抽，那有些他打10毫克。

我想說10毫克應該就1cc吧，那所以我就把它抽到1，然後就打，然後打的時候還遇到一些障礙，想說奇怪。

這個針也他媽太粗了吧，他已經是抵著我的肉，那個肉都已經被戳進去了，然後還是沒有辦法進去，我想說這蝦小。

於是我就是他媽牙一咬，想說你有多硬啊，我就直接把它插進去打完，打完快樂的跑到床上躺平，躺了大概三分鐘。

突然間，也不是說身體不舒服，就是一個直覺，我剛才可能做錯事情了，就突然這樣子。

我那時候一開始，Ozempic打錯的時候，我會有這個直覺，那時候我就立刻跳起來，然後去冰箱把盒子拿開來看。

然後就發現，盒子裡面是直接就告訴你說，反正總之，你要打10毫克的話，是0.6cc。

那我剛剛打了1cc，我到底他媽打了多少，是不是又一次，我又OD了，所以我就很緊張。

就立刻密樓下的醫美院長，就說我是不是又做錯事情了，就把流程跟他講，他就說你打的量，其實也沒有到很多。

就是16.6毫克，這樣算起來，如果說你明天有不舒服的話，我再去診所，去拿那個止痛藥給你。

或者說假設你要掉點滴的話，你再跟我講，然後我就很緊張，啥小幹會不會出大事，我現在要不要去急診之類的。

然後他就說，他就開始在那邊哈哈，就是我不知道，我後來覺得有些醫生反社會，就是他可以看到一堆血。

或是一些什麼抽脂出來的脂肪，還是什麼的，那個你如果是一般人，你應該是沒有辦法辦到，所以我覺得可能有蠻多醫師。

他是隱藏殺人犯，就不是說他真的會殺人，我意思是說他們可能跟那些，反正可以看到血跟肉的那些人，那某個程度上是有一些是共同的地方。

他給我在那邊哈哈，我完全笑不出來，那我就說我現在該怎麼辦，他說其實也還好啦，就是可能最多就是你接下來的幾天。

你會反胃，會吃不下東西，或什麼的，真的不舒服的話，我再幫你看怎麼樣處理。

結果我摩斯漢堡直接全部吃完了，所以我看起來這個瘦肉針，好像真的是為我設計的藥，因為我打下去，我真的是沒有什麼太多體感上的感受。

那可是這邊也算是要呼籲大家了，因為像我自己就是從小不看說明書，甚至我會覺得說不看說明書，是一個很酷的事情，那經歷過這些事情之後。

我覺得是因為剛好我的身體，是對這個藥很適應，不然其實可能我第一次，一次直上最高劑量搞不好就爆炸了，因為像有些朋友他們打那種超低劑量。

什麼酒喝一口就跑去吐，聞到有油的味道就跑去吐，那你想他如果直接打到最高劑量，應該會是直接往生的吧，什麼急性胰臟炎之類的。

所以就自己可能剛好身體是相對，幸運是適應的，所以這樣子去雷他也不會有狀況，但我覺得老天給我兩次機會，一次機會就是前面我身體直上最高劑量。

第二次就是自己去抽出來打的時候，然後意外的達到一個屌高的劑量，就是你市售買不到這麼高的劑量，然後外加針還沒有更換針頭的，用最粗的那種抽血。

直接插自己對自己夠狠，那這其實不是一個太好的事情，在這邊也算是要呼籲一下大家，因為也算是對自己的提醒，就是我覺得說明書是要看的。

因為最後面發現說你看說明書，你不會少一塊肉，你只是稍微的花一點時間，你可以避免一些不必要的麻煩，然後不要硬推。

不要硬幹，因為如果說真的有朝一日，你剛好不是打到這種，對身體是友善的藥，是那一種你可能抗藥性會蠻明顯的。

那就會出問題，這邊也算是給自己的一個提醒，也提醒大家好好的去讀，說明書我大概這樣，那再來就是我們上集有聊到。

關於玻璃心的一些討論，那就有蠻多聽眾來喊，那我這邊再稍微的去做一下補充，就我覺得這個對大家，應該會有一點幫助。

那上集我只有提到說，你要學會去Mute掉一些人，這個Mute不只是說，你可能在Line上面去封鎖他，封鎖有時候可能太嚴重。

就是說把他那個聲音關掉，不要讓他跳通知出來，那再來就是有些，你覺得不該見到的朋友，或甚至是家人。

你知道說你每次見到他，他一定不會給你正向的回饋，他一定是就算他是愛你的，但是這個愛太沉重了，不好意思我就不收了。

就是你不要每次看到我，就是你哪裡可以做得更好，或啥小的，就是這個對我們來講，有時候真的是太多了。

所以你選擇去把這些人的聲音，給關掉，那你把他聲音關掉之後，你會發現你的生活會過得更好，就是說你要讓你自己的生活之中。

可能圍繞一些比較正向的人，那當然這不是在講說，我們要讓自己的身邊都是弄成，然後今天你媽長得像一條狗，然後他還說你好帥。

今天讓我頭髮超難看，這個就叫做個性，這樣可能久而久之，也不好，又膨脹會飄掉。

那我們意思說，就是你這樣不要去抓極端，就是你稍微的折中一點點，你要知道說，那些給你很負向的回饋的人。

這是我們不需要的，那些過於奉承的人，那可能也是你不需要的，那你就挑自己可能喜歡的這些人，去稍微的聆聽他們的聲音就好。

那把自己的注意力視為是一個，非常重要的資產，你要知道Meta，Google，他們都想要去買這個東西。

所以這個東西值錢的，你千萬不要把注意力放在一些，不值得的人身上，這其實是，非常重要。

那甚至是到後來，我也是非常推崇，我覺得說像在YT，或在臉書上面，有時候看到一些白痴的人。

我就直接封鎖掉，以前我也去跟你吵架，然後甚至我就故意去逗你，就故意去嘴你，那我也覺得很好笑。

可是後來發現說不對，這個都是在揮霍自己的注意力，因為這些人，你一輩子基本上碰不到的，那就算是碰得到的。

剛好我發現你是白痴，把你過濾掉也剛好，所以你只要發現這個人是個蠢蛋，你就是直接把他封鎖掉就好，因為你每天都會遇到這樣子的人。

或像是在上集之後，有一個聽眾私訊，他講一個很有趣，他說馬特洪峰，不會管誰幫他按了一星。

他就是那個馬特洪峰，喜歡他的就很喜歡，那還是會有人按他一星，那按一星的理由，可能是超級白痴。

這個山太高，這個地方太冷，這個地方沒有什麼酒吧之類的，你不可能去在意，每一個笨蛋的感受。

所以你把他們Mute掉，就還是回到我講的那個，Mute掉是非常重要的，那我覺得甚至會從一些，比較小的事情做起。

然後像我們小時候，都會去接受一些禮貌教育，我覺得禮貌教育是好的，只是說你可能要讓他，在某個地方。

要有一個這個終點，我覺得他說，像小時候你說，我爸會跟我講說，你看到這個阿爸。

你要叫阿爸，要叫叔叔，這個都沒有問題，可是有時候我們會被檢討的，像我今天可能心情不太好。

那我看到阿爸，我跟他說阿爸，可是我可能臉是比較惆悵，憂鬱或者說難過的，接著我爸就會把我抓到旁邊說。

你剛剛給他面，可能就開始臭幹你一頓之類，或是開始威脅說，你可能後面，哪一個東西就不給你吃。

或者大家就不要去拿，那個臉那麼臭，那什麼臉，當然我覺得父母他們都是好的，他就希望你。

又用一個禮貌的態度，去面對大家，這個在我們長大的時候，也是有些幫助，但在我這一代。

我覺得我就有去做一些修正，像我請我的孩子去打招呼的時候，那一開始我也沒有做好，我覺得因為我們身上，就是會帶有一點。

爸媽帶給你的東西，那之後還是在我老婆提醒之下，我就有去做一些修正，像我請我兒子去跟一些，叔叔打招呼。

那有時候他可能不看人家，揮個手打招呼，這個會被我糾正，我說你要眼睛要看著人家，這個是沒有問題。

那可是有時候我會不小心做過頭，這個叔叔很久沒看到，你去給他一個抱抱，然後我兒子有時候會去，有時候不去。

要不去的時候我就問他說，為什麼你不要去給人家抱抱，然後我老婆就跑來問我說，為什麼他要去給人家抱抱，他又不認識他。

你又沒有很熟，為什麼他要給他抱抱，你想要抱他你自己去抱他，我覺得這個罵得真好，所以我就立刻的去懂得說。

奇怪為什麼我的兒子，要去討好一個不認識的人，幹他屁事，那個是我的朋友，那不是他的朋友。

他要做到只是要有禮貌就好，就是你要打招呼，你要正眼看人家，這是一定要做到的，那可是不會去要求說。

你的態度要多好或什麼的，那甚至是你今天可能心情不好，像有時候他心情不好，他去跟這個樓下的警衛看到，然後他只有揮個手。

他就不看他，我還是會跟他講說，你要記得眼睛還是要看每一個人，那只是為什麼你剛才不看他，你會跟我講。

那這時候他就跟你講說，我可能是害羞，我可能是難過，我可能是什麼，剛才我的皮卡丘什麼都會掉到地上。

我心情不好或什麼的，那我覺得這個是蠻重要的，就是讓他知道說，他沒有必要去討好每一個人，因為如果說你真的要讓身邊的每一個人。

都非常的好受的話，你一定就是最難受的那個人，因為總是有些東西需要被釋放出來的，可能能量是守恆的，那所以在後來對孩子的教育上面。

我覺得我自己也悟到了一件事情，就是當我今天覺得，我不想跟人家講話的時候，其實我就是可以不用跟人家講話的，我不用說什麼每個人蜜我的人。

我一定要回你，因為我現在就是不想跟你講話，或甚至我好不容易決定要跟你講話，結果你又在講一些很白痴的東西，那我就只好再繼續不跟你講話。

那維持這樣子的一個做法，一開始，你會覺得，我這樣會不會變成是一個拍到頂的人，或什麼。

可是最終你就會發現，這樣子你就對自己有一個完整的交代，而且你會過得非常的快樂，那這可能也可以再稍微補充給那位聽眾，或是其他又遇到類似問題的人。

就是儘可能最大程度的去降低一些，負面的東西對你的影響，那不要覺得是不好意思，或者說可能會冒犯到別人，因為別人在冒犯你的時候。

他也是完全不擔心，那你為什麼要擔心說，你可能也會冒犯到他之類的，而且我們其實已經是拿很多誠意，來面對大家了。

那有時候，在自己心裡面的東西還沒有處理好之前，我沒有辦法，強顏歡笑，自作堅強的去跟你。

好像說我什麼事情都沒有，這個是沒有辦法做到的事，所以這個蠻重要的，我覺得，希望大家都可以在這之中獲得一些想法。

大概這樣。

## 市場話題

那接下來我們來進入市場的話題，那昨天應該大家都跟你講蠻忙的，我就是要去買SpaceX的股票，那我自己是有去做申購，那除了申購之外。

後來等他跑到刺激市場的時候，也是有去做交易，本來講說10點，那後來是有delay，那我去買的時候是160幾。

申購的時候當然就是那個申購價，那後面是有再買到160幾，那我覺得在接下來幾天，應該都會再持續的去點一點，有點像說去支援一個這種太空的夢想吧。

那我們如果今天是把SpaceX公司，拆開來看的話，他就是一個衛星公司跟火箭公司，然後還有AI公司，那其中衛星是目前他賺錢的引擎。

那火箭的話我相信有朝一日，也有機會可能帶來蠻不錯的一個收益，只是那個夢想可能是放在，相對遠的一個地方，那AI的話可能就是要回歸到。

像我們前面跟大家聊到的，他如果有辦法在第一個衛星上面，去放一些data center，然後或者是假設說，他目前是把AI算力出租出去。

因為他們算是打掉重鏈，那如果這個東西可以成功的，再重新的把它拋起來的話，那說不定這邊也可以帶來一些收益，所以簡單來講就是說。

除了衛星以外的東西，都算是一種本夢比的狀態，那我覺得像這樣的公司，你不用太認真的去算它的估值，剛剛我在我的臉書上。

有寫這樣子一個東西，那這個估值的討論，在市場上面算是一個大哉問，什麼叫做便宜的東西，什麼叫做合理價。

什麼又叫做太貴，我覺得是便宜的東西，你可能不覺得是便宜，我覺得是一個很划算的bargain，那你可能覺得說。

媽你是一個臭盤子，據我來說，我會去買一些公仔飯在家裡，那我去買一些遊戲玩卡，或像現在我會去買一些紅酒。

那我買的紅酒可能有些是幾千塊，有些上萬，有些上幾十萬的，甚至搞不好到百萬去了，那在一些人的眼中。

他覺得說你是一個白痴，因為喝酒是上升的東西，為什麼你要去喝酒，可是在我的角度去看你在做的事情，我可能也覺得你是白痴。

所以其實一樣的道理，後來你會發現，拉到投資市場也是這樣子的，就是我們當然可以用一個，相對universal的語言去看。

就像說一家公司的EPS，跟營收成長率，然後去給你一個price to sales，或是price to earning的ratio，那這個東西算是比較universal。

就大家可以去接受說，那可能大概到某個地方，它是一個相對便宜的，可是你要注意到說，就是有兩家公司。

他可能就算有一樣的財務數字，跟一樣的成長性，就基本上就是identical，在財務上面是一樣的公司，可是因為一個是在做。

隨便舉例紡織，然後一個是在做衛星相關的，那你就注意到說，他們的P/E乘數，可能就有一個非常大的差距。

為什麼，因為大家覺得衛星，是一個比較有夢想的東西，那這時候你當然可以選擇，去買你的紡織公司。

便宜價值股，那當然有些人就會選擇，要去買成長股，因為相對貴，那可能是trade在一個超級高的地方。

那這時候你不要以為說，那個便宜的會贏，在過去一段時間，其實我們注意到說，價值股蠻多時候。

他是沒有辦法去跑贏，市場中的那一些成長股，那甚至後來成長股，跟價值股的界限，我覺得有越來的越模糊。

因為以前會有一個印象，是好像說成長股本身，就是沒有價值的，但後來給人家發現是說，成長股他們很多時候。

只是價值是放在後面，等到你發現，它是一個價值股的時候，它可能已經是過完，最標的一個階段。

其實拿最近的案例來講就好，就像是記憶體股，記憶體股現在大家看，都是非常的便宜，可是它在起漲點的時候。

你現在可能去算一些被動元件，像我自己去看村田，我也覺得村田很貴，可是如果說村田后來的EPS狂拉，它真的漲價成功。

那種一系列的，什麼AI的需求，把它推上去的話，到時候你看它搞不好，又變成一個。

PE搞不好在20倍以下的東西，到時候你就覺得它便宜，可是你覺得它便宜的時候，它其實已經碰到上面去了，所以估值是一個。

蠻藝術的東西，甚至我覺得估值的重點，並不是在估的當下去，爭一個對錯，而是你估在別人的前面。

這才是估值的重點，就是說不管你是玩，成長股還是價值股，你要做的是，你買的地方。

你知道你買進之後，後面還會有源源不絕的人進來買，然後你可以出貨給他們，你可以賣在一個更高的地方，那這樣就是一個好的估值。

而不是去比說什麼絕對數字，或怎麼樣，因為你大可以在市場上，找到一堆，所謂的真的超便宜。

殖利率又高的東西，然後你買了放，好安心，結果它連漲都不會漲，這個其實是有很多的案例。

所以像我不會去認為說，SpaceX這樣的公司是一個賣夢，或是像現在網路文章，有很多在那邊寫說什麼，這就是一個炒作。

這是一個本夢比，這就是去賭他夢想實現或什麼的，我覺得不用去扯那麼遠，簡單來講就是說，會信的就是會信。

不會信的就是不會信，有時候去買紡織股的，跟買這些太空股，那完全是兩個不一樣的人，然後就回到我們這一邊講。

你根本沒有必要去說服對方，你也沒有辦法說服對方，大概是這樣子，後來在盤中也出現一個有趣的現象，就是一些在過去。

跟衛星火箭相關的股票，不管是什麼RKLB ASTS，然後或者是Fly，就是這些跟衛星，或者是通訊有關係的股票。

其實他們都出現了一個大逃殺的狀況，其實像這樣子的劇本，在過去也是看過幾次，就是等到一個，本來是rumor的東西。

然後開始實現之後，過去跟著題材一起上來的東西，蠻多就會趁機的提款，這個就要呼應到我們1月的節目，那時候跟大家聊到。

因為那時候我是買了蠻多，Starlink相關的股票，因為我們在供應鏈已經有看到一些變化，後來我自己是，差不多在二三月左右就散了。

理論上其實我只要做到，像最近這個時候，然後再出，那只是因為，臺股今年。

今年真的是太熱鬧，太多選項了，所以我就已經，提早就有去動了，然後像日股的MACO的話。

那也因為說後來去切被動元件，所以就有去做一些調整，那也注意到MACO，其實也是回檔一陣子，所以看這個。

就是在SpaceX剛上市之後的，一些衛星或是通訊股的表現，那一天是不準的，如果說你再持續的去注意幾天，如果它是持續的軟掉的話。

那應該就是有蠻多資金，會趁這個機會就要出貨，因為你知道人家已經從前面，可能已經蹲點蠻久了，所以就趁這個機會。

當成是一個出貨的時間點，大概這樣，那之後如果說SpaceX的，季報或怎麼樣，有什麼有趣的變化。

一樣我們就在節目上面，跟大家分享，我覺得這個會，有一點類似說，像我自己去持有特斯拉一樣。

它會有一點那種，就是我是去相挺它，那我覺得這個題材，很酷的一個背景去做持有，但我的目標也是要賺錢。

只是就是不會去針對它的估值，去做太多的討論，就還是回到我剛才前面講的，因為你大概可以在市場裡面，去買估值便宜的東西。

你去買看看，你就看會不會漲，很多時候估值便宜的東西，不一定會漲，所以在我們的Portfolio裡面。

有些東西可能是屬於便宜的，那些東西是屬於那種，賣夢的，就題材對的，那反正總之呢。

就是看到此市場的表現是怎麼樣，我們再去做調整，如果有照一日，大家都開始回頭，去拉一些價值股的話。

你會注意到，滿手就會變成價值股，就你就往那個方向去靠，會持續用加減碼，去做一些調整。

大概這樣子，好那接下來我們來看一下，臺股盤面，那我先大概講一下，自己的想法。

就是我覺得，除非後面有一些新的事件的產生，那首先呢，要先知道說，像臺股大跌。

已經跑去摸跌停的那一天，那個算是，在市場上面，其實並沒有什麼，太多的訊息出來。

然後後來就是CPI的公佈，那其實對市場的影響，也是你就注意到說，是慢慢的限縮掉，那再來呢。

就是川普有威脅說，要去奪島作戰，然後後來又說，我不打了或什麼的，那你就注意到。

對於市場的影響，其實真的都是，慢慢的在淡化之中，所以我覺得這一波，有點像是說。

在掉下來的時候，他把所有的壞訊息，都一次丟出來了，那所以如果再一炸，然後之後沒有再繼續破底的話。

我個人就覺得說，可能修正就到這個地方，所以像我自己，就是持續的把籌碼推進去，我就是有。

再繼續的去做買進，那當然我知道，在市場裡面，現在一定會有些人，會看說什麼。

他會回到季線或什麼的，那如果真的回去季線的話，就變成說，我這部分就會被套到，但其實整體來看。

真的是沒差，因為這波真的拉太遠了，所以以我自己的角度就是，我不會想要去等到季線，就是我現在就已經開始。

持續的去做一些買進，因為我覺得市場裡面，其實還是有蠻多的，故事跟題材，可以持續的去看。

那當然SpaceX，有沒有辦法再帶動，新一波的衛星，或是火箭相關的類股，這個是有待商榷。

我們要稍微看一下，以美股的第一天的表現來看，應該是趁機拿來出貨，那我們就來觀察一下，下禮拜的臺股會怎麼樣跑。

那或許有機會，衛星也會變成是一個，就再拿出來的主題，但也有可能，就到這邊去做結束。

因為畢竟其實，像我們跟大家分享，它從一月多就已經開始，一路在做反應了，那些其實都是漲很多的東西。

所以可能就是說，趁大家開始看到報紙，要去找衛星股的時候，預判你的預判，然後就給人家出貨。

出到爆炸，這要再觀察一下，那再來被動元件，在這個禮拜，也有新的一些訊息傳出來。

去針對一些大型的，ODM跟EMS，我們是有注意到說，有漲價成功的情形，所以其實也注意到。

現在開始有蠻多的，券商報告去寫，不管像是什麼花旗，或是JP，或是我記得好像GS也有寫。

那聽說在下個禮拜，還下個禮拜，某個A加的也要進去寫，就是喜歡去用數字，當成是關鍵字的。

那就是說，聯發科就是要目標價2454，臺積電就是2330，那當然國際的目標價2327，我們看後面會不會。

有這樣的情形發生，就是開始有越來越多人，把目標價持續的去做上修，其實以我們現在所看到的，一個漲價狀況來講。

我覺得有點超出，我自己的預期，像我本來是有去，算了一個劇本，就是如果說從現在開始。

它就是去複製2018的行情，那2018的行情是怎麼樣，就是說可能營收是翻了兩倍，可能毛利率也是上去了一倍，那這樣子的話。

EPS大概可以跑到，這樣的一個數字，那有去跟身邊的一些朋友討論，那只是在最近的漲價裡面，特別是我們看到。

已經有那種確定，漲成功的一些料號，那看起來的一個情形是，如果按照這樣的速度的話，我們本來是規劃說。

大概可能要漲6到7次，才會到我們的，Terminal的一個位置，那照加上這個速度的話，其實只要兩次的漲價。

就會直接達到Terminal的數字，所以就是有機會，還有上球的空間，就像大家講的這樣子，那當然我們到這個節骨眼。

已經不會再去針對股價，去做太多的評論，那天地良心，我們也不會在，股價已經漲很多才開始講。

我們很早就跟大家講，那只是那時候也是，怎麼講熬了一陣子，你也不知道這個東西，到底什麼時候會噴。

那只是現在就噴出去，那已經噴出去，我們就不去針對股價，去做太多的評論，但整體來說。

我們去follow基本面的角度，持續跟大家分享，就是我們現在有注意到，它漲價是有成功的，而且漲的料號。

可能大家知道，那種最缺的AI的核心的料號，甚至是一些那種周圍影響的，或是那種中小尺寸的小東西，也開始有一些漲價出現。

那這個其實有點像是說，不只是韓系日系，連臺系其他有些也開始，扮演這種什麼樣，漲價領頭羊的一個角色。

當它去針對一些料號，去做漲價，然後它也成功漲價成功的話，那當然其他人就會跟著去漲價，所以這一波被動零件。

其實按照目前的角度看起來，特別是我們有注意到，在業內的一些，比較大型的廠商，目前還沒有太多。

大擴產的計劃出來，所以有機會它會走一個，我們去類比記憶體，但我們不知道去形容說，像記憶體這麼大一波。

我們知道去形容說，就它會走的相對長，跟過往的一個迴圈，的週期比起來會相對長一點，因為大家可能是。

比較不會這麼的短視近離，像過去的一個大潮是，它甚至是很快就讓大家，去辦公室裡面去做競標，你要買多少料。

你就進來用喊的，那你喊比較高，你就可以把它買走，那這樣子有點那種，殺雞取卵的行為。

後來就是會導致說，可能在一些客戶的影響之下，你的價東就掉到很低，那在這一波，我們就有注意到說。

大家都是相對節制的，在擴散或者說在漲價方面，其實都是比較小心的，那你看到一些那種，比較暴力的漲價。

我們看到那種中位數，到幾十趴以上，那個應該是，也是建立過談判之後，然後確定說。

就是有這樣子的一個需求，才會導致的現象，那我們目前也注意到，在日系這邊，也是跟韓系一樣。

就是跟進了，開始有去做一些配貨的操作，那雖然我們自己，有一些產業圈的朋友，就跟我講說。

因為我講說，我聽說某日系，已經開始在做配貨，他說可能，在一兩個月前。

就已經有這樣做，那我說我們投資圈的，可能那個鴿子速比較慢，就是我們現在才聽說到，有配貨的情形。

那當這個配貨的情形，開始出來之後，當然就是會更加的去檢驗說，到底這個需求是真是假，因為前面可能是。

大家FOMO在那邊亂叫貨，或者說可能是在反映，成本的一個漲價，可是當開始要去做配貨，開始要去釐清說。

到底每個客戶要多少，因為像是說那時候Nvidia，他也會去透過他的ODM OEM，去釐清說，到底終端客戶是誰。

第一個就是，因為這個東西不可以出給中國，然後第二個是，我要知道說，裡面有沒有overbooking的。

一個現象產生，所以當全面配貨的一個機制，把它run下去之後，我覺得很快就會實際的去反映說，目前的供需的狀態。

到底是怎麼樣，那以現在來看，就是我們不評論股價，我們用產業的角度，我覺得價格可能都還在。

一個上漲的過程之中而已，所以後續再來做一些觀察，那再來就是，Anthropic這邊推出了Fable，那Fable的話。

我在過去一陣子，有稍微就去做使用一下，我覺得還是一如往常，Anthropic的模型都是非常好用的，但是有趣的是。

Fable目前是在海外，是已經受到了，美國出口的一個管制，那大家如果想要去開啟你的模型，一開始我自己在Perplexity上面。

還是可以間接的去用到，然後只是我，剛才在錄節目前，我去測試就發現說，也被鎖起來了。

就是呢，他認為說這個東西，有可能會幫助到一些，什麼境外勢力，或者可能就是像。

這個Dario Amodei自己講的，很危險，那對啊，就我前面說的嘛，你一直講自己東西。

很危險很恐怖，你就是會去吃監管鐵拳，爽，就爽死了，但說不定這個就是他要的。

就是呢，我自己也會吃到一點監管，可是你們就被監管給封死，爽，就是我還是不太知道。

為什麼他會這樣說，那我這方面是蠻認同，Palantir那個Alex Karp講的，就是呢，OpenAI的Sam Altman。

然後跟Anthropic的，Dario Amodei，他們不知道自己有多討人厭，他們真的是非常討人厭的，那種個性。

那當然現在已經注意到，他們兩個的修辭，都有去做一點調整，就是不像過去是，一昧的訴諸恐懼。

然後但他訴諸恐懼的，一個後果，現在就看到了嘛，就是可能會開始，面臨一些監管。

現在是不給海外的人用，說不定後來還會再有，更多的監管鐵拳打下來，那嚴重一點的話呢，這搞不好會影響到他。

整體的市場的觸及度，那搞不好也有可能，在某次的修正，就會被拿來當一個故事，所以就會不太明白。

為什麼前面一直要去，訴諸恐懼啦，反正我不知道，我看這兩個人的臉，我覺得這兩個人都怪怪。

但是呢不能否認的是，他們的產品，真的都是非常的好用，然後只是說，在自己的那種感性上。

就像那時候，我跟大家分享說，我覺得，all in pod裡面，那個Party Habity。

以前我也是蠻喜歡他的，之後後來就覺得，幹這個人怪怪的，其實有很多那種，什麼investment hero。

或者是很有聲量的人，你後來就觀察他們，都會注意到，他們有一點奇怪，那。

蠻多時候，我覺得我們自己的直覺，是還蠻準的，當我覺得你怪怪的時候，你可能真的拿來怪怪的。

那後面可能就會開始出現一些，就是我們認為說，你這樣做會帶來的一些代價啦，那總之呢，我目前去用的那個Fable的模型。

雖然沒有很長的一個使用時長，但是，算是非常的全面，而且他的速度是相對快的，當然他的token也是燒得很快。

所以就會回到，最經典的那個討論，也就是，未來可能是在一些前端的實驗室，或者是科學巨頭。

他們去做一些，比較前沿專案的時候，會去用這些，最高價的模型，那後面呢。

會有一個市場，會有一些，相對低價，相對便宜的模型去做滿足，甚至是由地端模型。

直接去做滿足，那到時候呢，Edge Computing，就會變成是一個很大的話題，那我覺得那一天的到來。

其實已經不遠了，也就是在過去的，兩三年，我們認為說Edge Computing，是一個時間未到的東西。

可是呢，當今天你把前沿模型，拉到非常強大，然後在Tao之前，有個聽眾講了。

大概開放模型呢，是在這些閉鎖模型，後面的半年，所以如果說閉鎖模型，在這些開放模型。

已經是摸到一個新的結界之後，在後面也拉到了一個，相對強的水準的話，那透過地端的算力，就可以完成絕大多數。

大家可能在一兩年前，AI可以辦到的事情，就我們現在講一兩年前，可能你已經覺得說，一兩年前AI就不錯了。

那如果是在一兩年前，去講一兩年前，就是說三四年前的話，那時候的AI是，就是威爾史密斯。

一開始吃那個義大利麵，就是會甚至有點那種，恐怖股效應，很猥褻，很噁心這樣。

那只是後來它的發展，是，越來越好，所以如果可以這樣去推的話，我們不要抓半年。

我們就抓一年，就是你等到，可能以現在你往回看一年，其實去年的模型就不錯了，那如果今天是2028。

你往回看一年，2027的模型，其實對我們絕大多數人來講，一定就是非常夠用，然後這些東西。

可以直接完全的run在地端，那到時候地端的裝置，就是有機會去迎來一波爆發了，那以及就是如果說，這些最前端的模型。

後面開始會去吃到一些，監管鐵拳的話，有可能市場的偏好，就會從去追求這些大模型，然後跟大cluster運算。

開始跑去Edge那邊，所以有可能Amodei這樣的，一系列的說法，會導致這樣一個新的趨勢的產生，當然現在去call這個。

可能是太早，但是已經開始有聞到，這樣子的一個味道，就當某些東西，開始會出現一些利空。

去打擊它的時候，那有可能大家，就會把方向轉去另外一個，可能成長性沒有這麼好，但是也不錯。

那同時可能是籌碼乾淨，那又相對在低季期的地方，這就是有機會在後面，會被大家注意到的東西，好 大家這樣。

那這期節目就先聊到。

## Q&A

在我們接下來的Q&A部分，地位 糖醋 魚骨 孟恭午安，孟恭還記得第一次，搭商務艙的感覺嗎，想像一下未來諾亞的同學。

跟他炫耀自己搭過經濟艙，諾亞回來跟你抱怨說，為什麼別人都有搭過經濟艙，就我沒有，第一次搭商務艙的感覺就是。

蠻新鮮的啦，然後你就會想要去把，每個飲料都點一次這樣，然後現在去搭商務艙的感覺，就是上去就直接睡覺。

就是甚至有些餐我就不吃了，反正我就是上去睡覺，我只想要趕快到目的地，那也不會在意說什麼，包裡面有什麼東西。

有乳液 有拖鞋，就完全不在乎，我只想要睡覺，目前是變成這樣子一個情形，就是不會覺得。

這是一個什麼特別的東西，那孩子的話有沒有搭過經濟艙，還是有搭過，就是一些短程的話，還是會搭經濟艙。

就是不會覺得說什麼，每個都一定要買商務艙這樣，那當然如果有商務艙的話，就會去選商務艙，那只是如果是一些比較短程的。

甚至會覺得說，大家可以這樣做一排，是蠻有趣的，所以是蠻有彈性的，就我很常跟大家講的。

就如果說你真的是一個，在資產上面是有餘裕的人，其實你比較常見的樣態，應該是，至少以我觀察身邊的朋友。

就是你是很自在的，你可以吃路邊攤，你也可以吃貴的，你可以做商務艙，甚至你可以包機。

已經蠻多人這樣子做，你也可以去做經濟艙，就只是看當下的感受是怎麼樣，那些會一昧去追求說，沒有什麼我不做。

沒有什麼我不吃，沒有什麼我不喝，那個應該都是才剛起來的那種，爆發戶就有這樣子一個現象，就自卑。

自卑就會變這樣子，下面有位，奇怪名字都有人用，艾阿公，孟恭希望。

哪天可以遇到你，愛心，好愛你，下面有位，奈米小谷迷。

股癌節目優質一生推，孟恭大大好，聽到你說以後有可能會突然停播，就好像突然少了一個好朋友的感覺，雖然我們完全不認識。

謝謝你每週兩次分享產業最新動態，祝孟恭一家平安，順利安哥諾亞平安，長大愛你，我也愛你。

其實我並不是要去塑造一個，好像要跟大家分開的一個氛圍，或什麼，我只是就是像以往，我也都一直都這樣。

我一直跟大家講說，我不知道為什麼，會有人要跟我拍照，我也不知道這個節目可以到什麼時候，其實我從以前到現在。

十年如一日，沒有到十年，就是四五年，五六年，我覺得態度都是一樣的。

那對我自己來講，我為此這樣一個心態的好處是，我不太怕失去，我跟自己身邊有一位朋友，那個比較極端。

他是隨時都做好失去一切的準備，我不是做好失去一切的準備，我是做好隨時可以抽身，不被影響的準備，那我覺得這個對我來講。

是在心理上比較健康的，不管是可能節目有照一日，突然間就停掉，或是我的一些小投資，如果有照一日我不做的話。

我也知道說，我可以找誰去做接手，幫我看著，或者說節目有一天突然間覺得說，負擔太大。

想要休息一下之類的，那我可能隨時可以離開，或者說我之後想回來的時候，搞不好還會有些人要期待我回來之類，就是我會去做好這樣子的。

各種心理準備，就是我不會覺得說什麼，這個是我的節目，所以我一定要死抱著他，我要去維持他。

我一定要讓他很好什麼的，我對所有東西的態度都是，我覺得他會來，他也可能會走，那所以就是用這種。

比較中性，比較像是過客的態度去看他，他剛好在升職那一天，有這樣一個感想發揮出來而已，大概是這樣。

那不是說，我們立刻要跟大家說再見，但是一定會有說再見的一天，下面一位，PVENRT。

母體侷限，AI要怎麼取代人類，他知識最大的限制，就是人為他的那些東西，目前來說是這樣子沒錯。

但是AI如果等到，他有夠多的知識跟智慧，可以去自己去做訓練，甚至提升的話，他就有可能不再需要外面的資訊。

他也可以去玩，玩出自己的一套東西，那當然我們講到自己的一套東西，我自己會認為比較偏向是工程，或者是coding這一類的東西。

如果你說這些人文的什麼東西，那個應該都還是要有很多的input進去，要跟著時代去做變化，所以他不是一言以蔽之，可以用很簡單的方法。

就去把它分類的東西，大概這樣，下面一位，不是美國店長的captain，好久沒有留言抽獎的氣氛仔。

去年沒有被唸到再來一次，從麥克風裝返時期，就一直聽到現在的氣氛仔，感謝每週持續的分享，最近都是聽到。

跟觀音大欸求祝福，先不管觀音大欸，掛號諾亞英，單純祝孟恭大生日快樂，全家健康平安喲。

611邁入不惑的我也生日快樂喲，我很想求抽獎，抽到我哈哈0分，下面一位，好久沒有聽到秋狗幹你孃。

忘了姓名的請跟我來，非常感謝這位，不是美國店長的captain的祝福，那也希望你生日快樂，那下面一位Sam。

但不是Altman，我考上了，超爽的孟恭大午安，曾在EP631留言，祈願考上研究所。

感謝孟恭跟觀音大欸的保佑，很開心能夠回來留言，考上交大志工了，交大志工是那個，交大巴瑟烤香腸那個嗎。

放進烤箱裡滋滋滋，香味撲鼻又超好吃，是那個嗎，那也以還願捐出生活費，並開始吃素。

希望未來研究求職都順利，今年和女友去紐西蘭玩半個月，開露營車小環島，沿途的風景真的很美，相信諾爾安哥會喜歡。

Queenstown的Sky Lodge的，還是Sky Lodge，那以及紐西蘭的羊肉超好吃，推薦給，孟恭祝孟恭大全家健康。

平安事順心，各位好愛寶，我們繼續在股市探大錢，愛您，我們也愛您。

那希望這個Sam，但不是奧特曼，在交大志工可以過得快樂，平安順利畢業，下面一位。

It's KMAR，第一次留言，應該要講點快樂的事情吧，MK您好，第三次留言。

希望被唸叨，感謝一路以來分享生活大小事，跟產業觀察，收穫真的很多，我也藉由您的一些分享思路。

去反思各種決策，真的是始料未及，會發生的體驗，那最後希望可以向背後的觀音，許願我家二寶快來臨。

我願意加碼半個月的薪水，捐給家福基金會，謝謝，OK，那我們希望你的二寶。

可以儘快的來臨，他健康平安，下面一位，黑人給我閉嘴，他講的不是我講的。

歐巴馬，也是他講的不是我講的，但黑人給我閉嘴，歐巴馬是GI Joe的一個梗，只是在下這個時代。

我們不太好這樣說話，會出事情，老公之前在金華城都放搖滾，那有follow到Foo Fighters的新歌嗎，超久沒有聽。

這團去打電波跟醫師聊到，你也喜歡搖滾，才知道有新專輯，甚至有新的訓練，那聽一聽熱音社的回憶都回來了。

讓最後祝我遠方不曾謀面的兄弟，孟恭誠心的生日快樂，平安健康，to keep alive a moment at a time，but still inside a whisper to a riot。

好，他這個是那個，Walk again，I believe I'm waiting long enough，那一首歌。

那是Foo Fighters的歌，真的是非常的熱血，就是在那一種，不知道，就是你們今天突然間要。

要決定去開啟一個新的計劃，還是要做什麼事情的時候，把Foo Fighters的歌拿出來炸一下，我突然就覺得說，我們什麼事情都一定會完成。

什麼事情都一定可以達成那種感覺，那時候我們有去放Foo Fighters的歌，有，因為其實已經喜歡他們蠻長一段時間了，那Foo Fighters的那個主唱。

就是以前的Vana的鼓手，這應該蠻多人都知道，所以就是一脈單傳，我也會持續這樣子聽過去，反正簡單講就是說。

大家去搞的一些side project，或是一些新的東西，我們都會去跟，Foo Fighters算是一個我蠻喜歡的團，還是這樣。

下面一位，用專角戲看起來兩光兩光，聚焦的星星光芒成為光芒耀眼的道路，不知道為啥有種價值觀崩壞的氛圍，以前聽到人家做生意有賺錢。

是一件高興的事情，現在但凡投資報酬率不高的生意，都會說不如放股票，萬物沸漲，連價值觀也飛漲。

萬物飛漲，那有時候在想，夭壽那些房子店面到底誰花得起，沒有想不到只有花不起，知道比較會把快樂。

給賠掉，但不想跟別人比，還是會有人找你比較，莫名被找價打，好奇在這個世道下。

何謂人情跟道德，我覺得現在還是一個賺錢的時間點，應該搞不好持續到2027 2028，都還是有機會，所以先持續的掏錢。

等到市場開始進入空頭的時候，我們就來逐零欺險，然後大家就來傾談，來聊一下什麼叫做人情跟道德，但現在先努力的賺錢就好。

那你講的這個事情，其實是發生在很多地方，在創投界也有，我覺得現在聽說在，業界最常被問的問題就是。

為什麼我要投你，我不要去買臺積電，其實這種在我的角度，就覺得就叫幹話了，那你就去投臺積電。

你做啥小創投，你就去投臺積電，沒有人阻擋你，你去投臺積電，你自己要來做創投的。

媽怪我，所以我也不會去問，我們可能笑難投的團隊說，為什麼我不要投臺積電，不是。

我來這邊我就在幹大的，我就在賭大的，我要就是要賭一個，我們做出什麼世界級的遊戲，我要就是go big。

不然我就回家，不然我就去買臺積電，我幹嘛還要來這邊賭，所以我敢來，我就是敢賭。

所以我覺得，你在外面聽到這種去做比較的，就是說我為什麼不要去買股票，你去，但是你不要拿這個去貶低人家。

我覺得這是很下乾的，就你也沒有賺多少，老實講是這樣，就是說我們這種在股票賺得不錯的，我們不會這樣子講話。

就是像我們剛才前面講的，就是沒有多少錢的，最喜歡去講說什麼東西我不打，什麼東西我不吃，好像自己很屌。

然後怎麼你這個東西我不要投，他一定是沒有多少錢在講這種話，因為真的有錢的人，會想要去做一些分散，我不敢說每一個。

但是蠻多，多這樣子，就是我有錢的，我去做一點創投，他其實甚至是做一個理念的。

或是他想去賭一個暴擊，他覺得在次級市場，他可以穩定搞好錢，可是他想要在，這個一級市場去撈到一個大的。

就好玩了，所以你不會用這樣子的話去羞辱，或者說去故意把人家壓低，那我知道其實已經有蠻多，Founder都有提到這樣子的東西。

因為我有時候海巡會看到，就會提到說可能，今天去募資的時候，對方去講這種話，那對方就不是真心要來投你的。

他只是想殺價，或者說他搞不好是真心的，但他就是希望價格，可以再壓到更低一點，所以這就是他的一個話術。

我覺得沒有必要這樣去講話，去羞辱別人，人生不是隻有，股票，就是說你股票是因為現在很好。

大家都這樣看，就類似說之前可能房地產很好的時候，大家也覺得說，就是無腦買房交，反正只要每次哪個都很好的時候。

就會有很多這樣子的人出現，但是我們不要變成這樣子討人厭的人，然後再來講說，會有人來找你比較，這就是我剛剛前面講。

你要去Mute掉這些人，就是你這樣不要讓，這些人影響到你，因為現在確實有很多是那種，笑評不笑場的。

這種價值觀在市面上去做流竄，好像說就是要有錢，有錢就是要，讓大家知道自己有錢或什麼，我有時候在想說。

因為臺灣的治安是比較好一點，就是說，如果你知道你這樣子，你知道，你去歐洲你這樣子po。

我會怕，因為我們自己，每年會在歐洲一段時間，老實講你真的不會想要去，做太flashy的事情。

因為那真的是會幫自己惹麻煩，可能臺灣是一個，相對安全的地方，所以就很多人就，公為的叫昂夏。

那甚至裡面有很多是假的，就要搞不好根本就沒有這個錢，他是混在裡面，然後講自己怎麼樣，所以就不要去受到這些人的影響。

我覺得還是專注自己，本身的價值，然後跟自己過去的比較，這個是比較重要的，下面一位。

我是來自海外，且今年剛聽的小i粉，孟恭吉卡怎麼帥成這樣，補一個六月生日快樂，一聽就愛不釋手。

想問孟恭剛入股市的小菜雞，要怎麼樣收集到市場的資訊，也沒有太多券商的報告，尤其是，目前同時也在創業。

現金流不穩定，只用部分的資金操作，但希望時間允許研究並操作，那能夠多一點主動配置的話，要怎麼樣進行比較好。

雖然最近的盤動盪，但還是希望可以從這一部分，多一點參與市場，那除了被動投資，搭配多一些主動選股的操作。

慢慢累積，感謝孟恭這麼優質的好節目，那真的佩服孟恭，也祝你跟你的家人們，都平安健康。

非常感謝這位，海外的小i粉，蠻怪的，反正總之，如果你想要獲得更多的報告的話。

我覺得比較簡單的方式，就是你多開一點戶，你就可以獲得蠻多這種，券商交賽的一個報告，那更進階一點的話。

就等到你的交易量夠大的話，你就去開一個法人部的戶頭，那像這樣子法人部的戶頭，他們有辦法，再幫你搞到更多的資源。

一般就會有一些，可能line群，或甚至你可以，直接跟你的營業人對話，他就會幫你找。

一些海內外的報告，或是一些call memo，都會幫你丟來，這個就等於說，又可以再更上一層樓。

那再來可能就是要有一些同好，因為每個人的注意力是有限的，我今天call公司，callABC，你callDEF。

那我們就要，來做交換，那這樣子，大家都可以獲得很多的情報，所以他是慢慢的。

他沒有那種一步登天的方法，那蠻多人都想要問，一步登天的方法，但真的沒有，那都是靠累積。

那老實講，你說累積到很多，你的績效就會比之前更好嗎，我得說有累積真的有差，可是到後面。

那個邊際效益會遞減，甚至你會有一點，受害於資訊太多，太多雜訊，或是說就算你的資訊是對的。

那可是你的資訊的，怎麼講，他的頻率太高，導致就像說，像我之前就跟一個大哥討論。

因為那時候，我要跟他對一些頭片數字，他自己跟我講說，他都沒有在看頭片數字，我想說你媽的。

你那麼大的一個分析師，你這麼有名，大家都在看你的報告，你沒有在看頭片報告，你是唬我的吧。

他說他真的都不知道那些數字，他說那個叫noise，那這句話影響我非常大，因為老實講，在2023、2024。

如果你可以掌握到一些，前段、後段、封裝段的各種數字，你就可以賺錢，那直到現在，你已經很少聽到人家。

去追什麼頭片數字，或者是說，可能今天，Oracle，或者是Meta。

他媽拉起Rex，你應該很久沒有看到這個數字，因為這一招已經是沒有用了，就在後面在市場上，是越來越頓化的。

那像那個大哥，他的說法就是說，他不去看這種，因為你一下上修，你後面又下修。

你下修之後，後面又再上修，那意義在哪，我只要抓到大方向，我只要知道說。

哪些廠商可以吃到這些大單，我這樣下就可以，所以他的做法，你甚至搞不好看新聞就好了，你還不用看一堆什麼研究報告。

懂嗎，所以有資訊很好，但是資訊並不是一個，絕對必要，沒有就會死掉的東西。

甚至我覺得，很多時候是在考驗你的眼光，大概是這樣，那下面一位，臺股雲霄飛車。

網美鐵拳教育超好看，五星好評最安，網飛最近的韓劇晶片，鐵拳教育超好看，掛號有打打殺殺的片段。

探討各種學校的不良案例，內容也有提到不少小孩的部分，應該對您會有所幫助，哪一代有機會也在YouTube念留言嗎，那首先非常感謝你的推薦。

然後再來講YouTube念留言，之後有機會，可能可以，試看看，我覺得目前就是Apple跟Spotify。

算蠻不錯，因為已經算是可以cover到，絕大多數的聽眾，或許以後可以再加一個YouTube，可是因為YouTube有時候會有白痴。

就YouTube我大概，可能每兩三集，就會需要去封鎖一些人，那當然我是不會去封鎖那些，可能跟我意見相左的。

可是我會去封鎖白痴，就是你今天講白痴話，你就立刻被我封鎖，因為我會覺得，不知道還是隻有我這樣想。

就是我看到白痴的留言，我會覺得說，你正在汙染我的腦袋，就是你這種人就應該要立刻出去，所以我很可惜。

我，只能夠封鎖留言，我覺得最好的做法是，應該是你連我的頻道都不能夠看到，那這個是最好。

只是好像沒有辦法這樣去封鎖別人，但反正總之就是，對，如果上面的人比較正常一點的話，就可以。

就像前陣子，有一段時間，不是，忘記Spotify還是Apple，應該是Spotify。

就是全部都在問股票，其實那段時間，我就想把Spotify留言的機制給關掉，反正總之，我們就是會彈性的去做一些調整。

因為我真的很討厭笨蛋，下面一位，黃三料，泰神啊，還敢下來啊。

冰鳥，有幾個不公平的比賽啊，哎，笑死人，他剛才打我。

我有退嗎，我一步都沒有退，哎，你們裁判是怎麼判的，哎。

不是，我一步都沒有退，你判我輸，你從桃園新竹，你從桃園新竹。

你從桃園新竹，你從桃園新竹，你從桃園新竹，他的手可以穿過我的巴巴，哦。

是哦，真的假的，555，啊，那今天呢。

風光明媚，風和日麗，所以今天的計劃就是，早餐吃到飽，哇。

這個好多回憶啊，下面一位，來，Leonide Wang，123。

我，Aida 你好，我有兩個，從國中到現在，每天都還是會在群組講幹話的。

好兄弟，掛號損友，這幾年我們都會一直聊投資的事情，但都不是很正經的那一種，一個把Aida當成神。

每個急速當天必聽並認真分析，一個把川普當成神，說跟著託卡賺就好了，他口啦，不是託卡啦。

那希望Aida可以用川普的聲音，跟他們兩位說，Kevin跟Wilson，祝你們股票都可以買買買，噴噴噴。

那，這樣就能夠兩個願望，一次滿足了窩，謝Aida，掛號。

我們的內梗是，只要有什麼類似punch line的東西，就會窩來窩去，甚至到了氾濫的程度，其實有這樣的一些好狗友是。

蠻不錯的事情，那川普的話，確實是在市場是屬於那種呼風喚雨，只是川普的指標，後來也不太好用的原因。

是因為他搞人，就是像上次，一下跟你講說他要去躲島，一下說他不要了，所以變成說。

你會被雙巴扒到死，但以前他叫你買股票的時候，那真的是非常準的時間點，所以我覺得川普現在已經是收斂到，就是他跟你講說買股票的時候。

你就買股票就對了，那下面一位，一路向五萬點，Good morning，Good afternoon。

and good，後面被卡掉，直男巧虎，孟恭吉卡，aka。

觀音大欸，受眾您好，生日快樂，先祝各位捏軟聯盟，快樂寶貝。

端午快樂，孟恭會覺得很像楚門世界的主角，走在路上大家都認識你，你卻不認識他們的感覺嗎，總覺得股癌像是陪我長大的節目。

有點可以體會到，為什麼有人會想追星，你希望哪天可以在路上聽到股癌說，I buy you all，Can I get the first one。

這個是那個黃仁勳的插隊梗，就是他想要去第一個拿到，所以他就幫大家買掉，我不知道可以這樣插隊，如果可以這樣子的話。

其實我非常樂意，我非常樂意，就以後如果你看到我在排隊，那你是在我前面，你認識我。

你就來跟我講說，孟恭幫我付錢，然後我就會幫你付錢，我一定幫你付錢，甚至你不用講說孟恭幫我付錢。

你說孟恭你要不要快一點，我就會去前面幫你付錢，因為我超級討厭排隊，我不知道可以這樣插隊，因為黃仁勳真的太帥了。

所以這個大家是允許這件事情，因為這個世界下，蠻多人是很容易被冒犯，我們不確定說你這樣子講，會不會有些人說。

怎樣有錢了不起，但如果說我前面是聽眾，你看到我在排隊，因為我真的超級討厭排隊，你給我一個fast pass。

我一定幫你付錢，好大概這樣，下面一位CC Chen，超爽der，撿到留言密碼的勒。

欸孟恭你要去參加NB邀請的10K路跑嗎，這樣我要砸NB參加囉，那突然想不到今天可以問什麼，那我們就一起唱，記愛就夾兜兜啦。

會去跑，只是當然我不確定自己有沒有辦法跑完10K，因為我沒有跑過這麼長，當兵都是跑好像3K還5K嘛，所以第一次跑這麼長。

應該前面會去稍微的做一點訓練，大概這樣，下面一位用川普的語音包說，6/7，不懂六七梗的我們是不是老了。

好啦，孟恭寶貝想問，一、目前有吃什麼健康食品，你說就是那種保養品嗎，加油 魚油 綜合維他命 葉黃素。

然後還有肌酸，欸肌酸我覺得蠻不錯，肌酸是很明顯感受到說有吃有差的東西，那二老公有沒有用過，Claude的Fable 5模型呢。

有的話有何感想，有 好用 強大 速度快，我覺得目前Anthropic的模型真的都是還蠻屌炮的，那三有沒有一時衝動被洗盤的經驗，就是明明很看好某檔未來的前景。

但因為當天的股價走勢真的太喜而衝動出清，那結果當天尾盤又漲了，如果遇到這種情況會選擇認錯買回，還是投入其他標的，那最後祝您60歲也能夠成博。

非常感謝，洗盤一定有，而且很常見到現在都還是會有，那所謂的洗盤我會直接把它視為說，反正就是達到我的條件。

我開始停利或是停損出去之後呢，然後接著就立刻開走，這個我都把它視為是洗盤，那只是以前遇到洗盤就是很被動的接手，現在遇到洗盤就是我會把它追回來。

然後我追回來的部位我就是洗不掉了，也就是說你他媽就算你跌掉我20%，我就是扒在上面了，我可能追回來不會追這麼多，但是我就是扒在上面了。

所以一般我會有這個認錯追回啦，就是我是蠻敢追回的，甚至追回是追在漲停價也沒有關係，這個是我近期會這樣子搞，那下面一位。

聽老婆話不丟臉，留言密碼測試，以這些年默默固定聽的，mongongchika頻道多年，感謝您這一路上的陪伴有您真好。

別的不說，當爸媽之後健康最重要，祝您全家幸福安康美滿，請您幫我祝福家中老婆大人，6月20號生日快樂。

老婆有你的付出才讓這個家完整，那我們希望老婆生日快樂，要健康平安，下面一位，科技業背鍋仔阿全。

拜託唸叨我，好運一直來，mongongchika，您好小弟，目前工作正面臨。

準備要進入PIP，或是拿錢走人的窘境，目前還沒有找到下一份工作，又面臨預售屋，明年要交屋。

希望借mongong的金口，祝福我工作瓶頸可以快點跨越，早點更適合自己的工作，那生活家庭都順心，便祝我和好友大寶。

早日實現買房買車的夢想，願意交屋小弟，會捐出五萬的月薪，謝謝阿一大愛您，我們祝這個兄弟。

可以早日達成他的目標跟願望，那只是，我之前會進行一個大方運動，就有發現說，這邊有很多的當生boy。

fucking當生因，就是他們太call了，他們許一個很大的願望，然後他們call到爆炸，那只是後來。

就是像我跟大家分享，我覺得我們這邊有很多聽眾，他們又太大方了，就走到一個極限去了，那所以以你的案例。

因為你目前正在換工作，同時你預售交屋，後面就開始要分期要給錢了，那你又要，去買車的話。

你正在一個支出，非常大的階段，在這個階段，我建議你先把錢留起來，你只要記得你之後。

你要還月，你要捐錢，那之後的事情，但你會做到就好，你先把錢收起來。

這也是我跟大家講說，其實很多人在他累積，所謂的第一桶金的初期，你知道你前面的錢，其實是非常重要的。

然後你跑去亂買一些東西，亂上一些課或什麼的，當然你說是累積自己，可是其實你一直把錢花掉本身，也不是太好的事情。

你懂我意思嗎，所以不管是捐或是花，前面的幾筆錢，真的要，非常非常的小心。

我建議這個兄弟，好好的存起來，你之後可能不知道，就等到有點彈性之後，你再去把這個願望給還掉。

這沒有問題的，那些什麼神明還是什麼小，他們一定會等你，下面一位，Happy Birthday Chika。

上星期六的生日快樂沒有唸到，Semi-analysis提到800V HVDC延後，AI電源族群全面下跌，但臺達電目前主力人400V，800V延後。

反而可能延長其受益期，另外茂聯KY買了Datacom，補足了Connector和PowerShop的產品，應該未來更強，怎麼看這波市場的。

定價邏輯，這個應該是專業人士，我覺得你講的東西，就跟我在上集講的內容，基本上是一樣的。

我那時候不是跟大家講說，如果你說一些光的東西要遞延，那應該pluggable的東西要上去，可是pluggable的東西也被殺下去，就代表說其實不是在疊這個。

它就是一個市場的情緒的通殺，那一樣的道理，如果我今天講說800VDC要延後，其實它只有兩個路線去跑，那你說400V應該可以持續的走下去。

或甚至它會有更長的一個受益期，那它應該要上去，可是為什麼它也跟著掉下去，所以這個就代表說，市場它並不是很理性的在做這件事情。

那同時是因為現在的盤，正好在一個修正的階段，所以我覺得大家不用去太在意，不管是semi analysis，還是誰發的什麼報告。

裡面可能提到的東西，哦 塞疊這個，反正你只要記得，你要往過去看，就我跟大家提到的。

你去注意一下過去的幾個修正，如果你有經歷過的話，當時修正的理由是不是在後面，可能過新高，或者說繼續突破的時候。

就沒有人在意了，一定是這樣子的，所以你不要在短期內去太在意各種訊息，各種訊息丟出來，你要做的只是去。

驗證說這個會不會對你的投資，不會造成毀滅的打擊，如果不會，如果它只是一個短期的衝擊，你真的不應該太在意它。

它就是一個Noise，就有點類似說，我們最近一直舉的例子是S2R Labs，因為它真的算是一個很經典的案例，就是Sexy Bag。

從200多掉到100，然後接下來是300多塊400，那你還記得快100的時候，也是很多聽眾跑來問我嗎，那我就是跟大家講。

雖然我也回答得很心虛，因為股價怎麼會這樣，可是我們看到就不是這樣，我們看到明明就是好的，然後一堆人又在打入的時候。

我說什麼，這個股價表現是這樣，就是因為什麼光勁同推，還怎麼幾巴小的，那現在我問你。

三到四百人，你要怎麼自洽你的邏輯，對不對，所以其實不用太在意，短線這些故事的變化。

我還是維持我上集跟大家聊到，就是這些路線該推的，就是會繼續往那個方向去推，它可能在過程中，會有一些Pathfinding。

或什麼樣的，那或是有一些Delay，那是在RA的Project這邊去Delay，那你要知道在市場裡面，現在很多人都是在去Trade。

RA Project，也就是說他們是在交易一個，正在研發中的東西，那於是他們就會波動很大，因為研發中的東西可能會遞延。

它不是像那種量產的東西，是非常穩定的，所以你要去接受，就是在過程中這樣的一個震盪，它是一個正常的現象。

大概是這樣，好 大家再見，拜拜。
