# EP672 🐣

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭
## 業配

本集節目由NordVPN贊助，6月了,夏日旅遊旺季已經展開,你是否還在猶豫旅遊規劃?，現在正是時候為你的家庭旅行完成最終準備，面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過NordVPN切換不同地區筆價，這也是規劃旅遊時最實用的小技巧。

在查詢機票或住宿的時候,不同國家跟地區顯示的價格有時候會有所差異，對於想要精打細算、控制預算的人來說,只要一鍵就可以完成切換,相當實用，除了筆價,使用NordVPN也可以大大的提升網路安全保障，在規劃行程時,常常在家裡、咖啡廳或是使用各種網路環境去查資料定行程，但公共網路在安全性上較難掌握。

這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線，就算是在公共WiFi環境下查住宿機票,或是登入賬號去處理付款也能夠多一層保障，同時連線速度穩定,不太會影響實際操作體驗，如果只有人在國外,NordVPN也可以快速切換為臺灣的IP，連線熟悉的網站跟常用服務使用上更加順暢。

像我自己也會使用它來手遊跨區就可以領到臺灣的寶物，而且現在NordVPN不只是支援手機、平板跟電腦，也支援Smart TV和Apple Vision Pro，一個賬號最多可以同時使用於10臺裝置，不論是在家跟外出都能夠靈活使用。

下次要透過我們資訊欄的專屬連結NordVPN.com.gooay1，或在結賬的時候輸入優惠碼gooay1，立即享有期間限定優惠購買兩年方案加送4個月，並提供30天退款保證，不滿意都能隨時取消零風險嘗試。

## 閒話家常

好那上集跟大家提到，就是我們在林口應該會在持續的去推動各種小生意之後呢，然後就收到了製片般的來函，那當然這些來函呢，都非常感謝大家有各式各樣的提議啦。

那我們自己優先會去篩選的團隊或是人呢，都是那些自己頭曾經洗下去過的，那因為對我們來講，就是你自己願意下去嘗試，不管過去是失敗或是成功。

那因為某些事情而停擺，那都代表說，你是比較有決心的人啦，那當然也有一些外圍的人就跑來了，不然他可能本來不是我聽眾。

所以開口閉口就什麼，股癌我也要加入，反正就我老婆講那句話，後來就發現說，就整天叫你股癌的。

就可以不用屌他了，因為代表說，他跟你就是不熟啦，那不熟的就不需要花時間在他們身上，那我們其實不是沒事找事。

或是錢太多要把錢丟出去，那單純是希望這個地方可以更加的熱鬧，那如果是剛好有需要幫助的人，我們就可以去幫他，所以大家也不用去幫我介紹什麼。

那個誰誰誰來來來，因為他要投，我們沒有這麼無聊，對我們來講反正，這個錢在市場裡面滾絕對是最快的啦。

但如果說有一點餘裕，可以稍微的去推一下在地的一些發展，那像我自己在林口，已經投了負數個店家以上了，那我就會覺得是還蠻快樂的事情。

那外加，其實那時候是在林口當地的一些投資公司的朋友，那外加現在有一些建商的朋友，他們都覺得這個ID是還蠻不錯的，所以我們之後應該會慢慢的推進。

這個不會是什麼大刀闊斧，然後立刻的廣撒錢太多亂砸這樣，我比較偏向是，像我自己會希望說，我們。

我們自己的餐廳在林口建立起來之後，因為這個餐廳的主廚本身算是非常強的人，然後那我就可以透過母雞帶小雞的方式，然後他去幫我輔導其他的店家，然後看可不可以把他整個一包做起來這樣子。

因為我自己是絕對沒有空去什麼，管餐飲或者是去，還要去注意說，你們每個店的狀況是怎麼樣，那甚至像我自己在林口投資的店面。

他們要給我看財報什麼，我都懶得看了，反正就是投了就是相信你，那要麼就go big or go home，好像是最近自己在幾年前投的。

某個喜劇俱樂部，那他們現在給我的分紅，我一直直接跟他講說，這個分紅我都不需要了，你就直接把它當獎金都分掉就好。

那要麼就是你們上市的那一天，我就可能就寫專一筆，要麼就是如果你每一輩子都沒有辦法上市的話，那沒關係，我光是可以參與到這樣子的生意。

我就覺得是非常高興跟與我榮焉，所以其實態度會比較偏向是這樣子的一個方式去進行，那如果後面有一些什麼有趣的發展，再來跟大家講，那當然我不會立刻的去回所有的資訊。

我怎麼說那是一個緣分，那當然有些我已經有回信了，最後面總之就是一定是需要有人去帶這個計劃，那這個人呢，基本上我已經心中是有人選的。

那看這個計劃後面可以走得怎麼樣，但是你要我自己投席下去，然後去管大家或什麼的，那個不可能啊，就是一個可能數百或是千萬左右的投資。

然後你整個要丟下去，這個真的是以我們現在的狀態，是沒有辦法這樣子去做的，所以就會去槓桿借力使力，有找到好的人。

有找到好的團隊，這是最重要的，所以就是後面再持續的跟大家講，會有什麼樣的一些發展，那再來呢。

就是祝大家，在端午節的時候都可以平安快樂健康，不管是跟家人去什麼樣的地方，相聚的時候呢，要注意防曬啦。

這個是我最近真的是特別小心的東西，因為發現說現在太陽超堵的，那這個曬下去是有可能會曬到那種頭暈腦髒，眼冒金星，所以自己要稍微小心。

像我那網球課，以前我都是跟我教練講，因為我都專門打那種替補時間，就是只要有人跳，那我就會去補課。

就是幫教練去當這個補漏的一個學員，然後只是後來就發現說，這個蠻多人都會跳那種什麼正午時段，那我不可能去啊，那會死掉啦。

那真的會死掉，所以我就只打四點半以後，那所以大家出去玩的時候，真的要注意防曬啦，就儘量不要在太陽下面站太久之類的。

那再也要小心蚊蟲哦，因為我接下來也要帶我孩子去，不知道就那種各種，就是有親子飯店的地方，稍微的走一下之類的。

那有些像自己身邊的朋友就講說，幹那邊超多蟲的，你自己要注意，像我最近我家裡也突然有一個，那可以叫蟲嗎。

蟬算是蟲嗎，應該算吧，反正就是有一個蟬，就突然聽到我殺蟲，上面超大一隻的。

我本來以為死掉，後來開窗戶出去看，它應該是活的，本來想說要不要就直接把它，可能放在你知道下樓。

拿個什麼樹，把它放在上面之類的，後來覺得說，反正它自己也不知道怎麼跑來的嘛，應該二十幾樓。

也不知道怎麼上來的，來了就來了，就讓它待在那邊，然後雖然它真的蠻吵的，就在那邊叫的時候。

你後來會覺得說，怎樣我是住在森林裡面是不是，怎麼會有蟬鳴啊，還這麼大聲，那在喊大聲的時候。

就想要把它移除掉嘛，只是就是因為我Google查了一下，好像有蟬到你家裡是，蠻好的一個這個急躁啦，然後所以就覺得說。

好啦來都來了，就讓你待在那邊，就有事沒事的話，這樣稍微叫一下，反正總之呢。

就是希望這樣子的一個，這個快樂的正向能量，也可以分享給大家，希望大家的那個門口，都會停個蟬。

然後這樣稍微叫一下，然後把你的那個福氣也叫來，因為現在這種天氣真的超熱啦，所以我在想說，我下一個禮拜。

岳母來的時候，我真的是不知道，要帶她去什麼地方，之前她來的時候，可能會稍微的帶她去一些。

就是可以看人的地方，因為岳母，是一個非常伊人的，她跟我跟我老婆是相反，我跟我老婆呢。

在我岳母的眼中，她們把我們稱為是老人家，不然說像之前，因為她想要去看一下，這些可能新潮的人們。

會打扮，會出來party的人們，所以我們就會找一些，什麼臺北的酒吧，帶她去。

去個幾次之後，後面我們真的都不想去了，因為每次去，第一個，她打扮就要花兩個小時的時間。

那第二個，真的到現場之後，就只有她會很高興，在那邊東張西望，我跟我老婆就真的。

就只想回家，就是我們實在是，不太能夠理解，就是所以這些party，到底是在衝啥小。

那當然以前，我們可能在大學的時候，像我曾經在夜店上過班，然後以前也會跟朋友去夜店，那時候你就會覺得說。

可能是一個蠻好玩的事情，可是現在就真的會覺得說，就不知道這個到底是在幹嘛，反正就可能真的是老了，就想要回家。

所以後來岳母要再揪，我們去哪一地方，我們也不想去，第一個又要等你，然後第二個是。

到那邊我們真的不知道要怎樣，然後每次十點一到，就想睡覺，就只想趕快回家裡，所以就是。

可能到這個節骨眼，就已經是分散成兩種人，就是一種人就是，為什麼他會迴歸家庭，也不一定說。

他的家庭觀特別好，就是單純，他覺得在外面很無聊，他就只想要回家，那另外一種人。

就是覺得在外面，還是有一些充電的效果，所以就像我們自己身邊，有些朋友，他們就整天會想要揪吃飯。

或是要揪大家去哪，或什麼的，因為他覺得出來，他才有充電的感覺，那對我們來講。

就是出來一律都是放電，幾乎都是放電，那只是當然，你跟一些能量比較好的人，那會放得比較慢一點。

可是還是放電，就是你不可能，讓他整天待在外面，所以我還在想說，要怎麼樣去處理我岳母。

還好說後來就是，因為像剛剛前面講的，有把一些朋友，引來林口或什麼的，然後也介紹給我岳母的時候。

岳母也很喜歡，所以我就會去麻煩，可能其中一個老闆，你就帶岳母到處走一走，他可能也蠻高興的。

我岳母可能也蠻高興的，就是看會怎麼樣，那其實我岳母，最近也開始面對一些問題，因為她的孩子。

大概已經是來到了，十三十四歲左右，也就是進入了青春期，青春期的孩子，可能真的是蠻麻煩的。

雖然我在想說，我們小時候的青春期，可能相對的還好，就是你可能會稍微的，想要不知道。

就奇裝異服之類的，你可能一到五要穿制服，然後六日你不用穿制服的時候，你可能就會開始穿一些，那種奇怪的東西。

那個可能就是，以前我們的叛逆期，最多就是走到，這樣子一個程度，那只是我後來發現說。

像我們那種歐洲的小朋友，的叛逆期，其實有時候都會蠻嚴重的，就開始講到會，那種比較大神。

然後可能也是比較冒犯之類的，那有時候岳母就會受到傷害，所以那時候也會跟他講說，你乾脆就搬來臺灣好了，孩子也不可能都是。

只有你在養吧，就丟過去給他，然後接著你可能就，搬來臺灣之類的，就是有去做過這樣子的提議。

然後真的覺得說，當爸媽也是蠻辛苦的，特別是，怎麼講，就是其實自己當爸爸之後。

會知道說，你對孩子真的都是，全力以赴，當然我知道一定，有些爸媽不是。

有些比較扭曲的，比較怪的，可是絕大多數的，至少我自己看到身邊的朋友，大家都真的是全力以赴。

然後都是把自己，最好的給孩子，可是那個孩子，有朝有日，他可能會開始不理解你。

他甚至會跟你作對，或什麼的，所以那時候一定會覺得，心裡是蠻糾結跟難受的，但我們就希望說。

他只是一個face，他只是一個階段，然後過了那個階段之後，他又會再一次的，迴歸家庭之類的。

那只是，在這些衝突之中，怎麼樣不去讓自己，或是說這個孩子，留下一些永久性的傷痕。

我覺得是蠻重要的，所以有時候我就會觀察，因為像我孕母家，在面對這種事情，那後來我自己身邊的朋友。

跟我可能差不多是同輩，也會面臨這種事情，然後接著就會去，注意他們是怎麼，navigate through。

這樣的一個狀態，就是可能在過程中，比較不小心講一些，會永久留下傷痕的東西，因為那個可能等到。

你就去把這個，千真奇強的陳說是，突然間著迷了，或者說中邪了，可是一些話。

可能就會留在那裡，所以我們要怎麼樣的，去抓到這個平衡，可能是蠻重要的，我是在我孕母的經驗裡面。

稍微的去做一些觀察，那接下來可能也會，帶大家稍微的走一走，我希望還訂得到機票，像這個。

怎麼講，臺灣錢淹到喉嚨的，一個狀況之下，我不曉得就是，如果現在才要去看機票。

還來不來得及，但是希望還來得及，所以希望大家在後面的暑假，也可以快樂健康平安，大概是這樣子。

## 市場話題

好那接下來我們就來進入，市場話題，那臺股的指數，已經是創了歷史新高，又再次的創高。

所以就證實了，那時候自己的猜想是對的，就是說這個地方，應該是修正結束了，那時候在節目。

跟大家分享是說，有些人會覺得沒有結束，可能是因為你手上的持股，就轉弱了，所以你就會覺得說。

這邊應該是才正要開始跌，然後甚至有蠻多人，去下空單，那這個就是有時候，會掉入一個盲點。

因為你看你手上的東西，你去決定說，整個景氣的狀況怎麼樣，就類似說，現在有些可能在做實體生意的。

那他們可能比較辛苦一點，所以他們就覺得說，經濟很差，可是不是經濟差，可能就是你這邊差。

那當然希望大家的生意，都可以很好，只是這個就是一些盲點，大家要想辦法去克服，那可能因為手上的東西。

在迴盪就覺得說，這個盤面不好，但盤面都新高了，新高就是代表說，整體來說是蠻不錯的。

一個加權平均的一個結果，那所以還是要去注意一下，市場有什麼樣的，新的故事跟題材的產生，那在上集。

我們是跟大家稍微的聊一下，功率半導體，自己的一些觀察跟發現，算是比較認真去講它，那在前面的過去數集。

其實就已經有持續的去提到，因為我們已經有看到，IDM的漲價，那像我們其實隨時都會去點，像什麼德州儀器。

STM，安生美，這個都是我們，設成範圍內，就是他們每次有什麼電話會議。

都會去看的東西，那只是應該就說，每個人的注意力是有限的，像過去我自己，就花蠻多時間在看。

被動元件，然後就直到被動元件，開始出現一些震盪，其實震盪還是在中小，像大型的國巨。

照樣居所長亭，跟做壞掉一樣，那可是就是因為，有些是自己手上持股，當你發現說。

有一些幫皮出來之後，你當然知道說，這邊一定不是重點，可是問題就是，你會開始去注意。

下一個機會，那我相信市場的蠻多資金，應該跟我的想法，會是比較平常類似，或甚至是可能小弟。

會稍微走在前面一點點，那所以大家看到，這樣的一個狀況，最後面就會做出，類似的反應。

就立刻就找下一個東西，然後直接就，滿倉殺進去，所以就會產生說，市場裡面有時候。

會突然間好像說，集體去表態一個東西，那當然這些集體表態，要稍微注意一下，因為以目前來說。

當然很難講，為什麼說很難講的原因，是因為，我本來會想直接講說，就是以一個族群整個上去。

一定會有一些是，我們把它稱為是，相對就是比較平常，是假貨的東西，就是你沒有這麼好。

可是你也是跟著，瞎漲上去，可是我覺得，當你在市場後面，越待越久之後。

你越來越不會去，這樣子講話，你會發現到說，有很多意外的發展，是你在當下。

你不一定看得到的，接下來說以被動元件，因為這是最近的案例，大家也都記憶猶新，其實如果是在產業圈的人士。

或者說你有做，研究做到比較深的，一些股票圈的人士，大家應該都會認同我講的，就是最缺的東西是什麼。

好像是鉭電，一些旅店，然後再來就是，可能像是一些這種，高融值的MLCC。

高階MLCC，這個是比較缺的東西，大家應該都是有共識說，消費級的MLCC就還好，然後再來就是電阻。

如果真的硬要去比的話，電融可能是最缺的，然後再來可能走到電感，然後最後面才走到電阻，結果沒有想到。

一些電阻的類股，到現在都還是，持續的在做噴發，或者說一些消費性，MLCC比較多的公司。

它可能是噴最兇的公司，你要去問為什麼，老實講你也不知道為什麼，有時候是等到事後去看，才會知道說。

OK 對，就像是那時候的HBM一樣，大家都知道，它是市場裡面，最缺最好的東西。

有些人跑去買，什麼DDR4 DDR5，然後就被一些人罵說，炒股票亂買，你買錯了。

你要買HBM，就是你會看到，這種市場裡面，有很多這種，自以為自己最聰明。

別人都是媽的笨蛋的，最後面就發現說，在特定的一段時間內，做D5的，它的毛利數字。

跟整個貢獻進來的EPS，或什麼的，它是跑贏那些做HBM的，因為它是一個排擠的效應，所以我們儘量都不會去。

把話說死的主因在這邊，就像像這一波的IDM的爆起，當然有些人可能會講說，這個是因為，國外節目提到。

所以怎麼樣，可是這個就代表說，你連國際盤都不會看，因為如果說，IDM他們其實在。

就是上個週末的時候，也都是全部都射出去了，所以它是一個國際現象，就是我相信，這個國外的節目。

是沒有能力去喊到，國際的盤怎麼樣去做變動，我們也不會想要去，有這樣子的一個，所謂的喊盤的能力。

在我們的角度來說，我們就是一個學生，我們還是持續的去學習，所以我會去做觀察，我會觀察到。

市場裡面有什麼現象，所以有時候我們在節目上，觀察到一些現象，我們就會拿出來，跟大家分享。

還有些東西，可能我分享完之後，後面沒有再分享，就代表說，我發現這個東西。

是我cover，那當然這我就不會，刻意的再把它，拉出來跟大家點，那反正總之呢。

像現在這些IDM，他們也都全部都出去了，那在一些，產業界的feedback，因為每次我講完東西。

我最喜歡的就是有，聽眾會回來跟我講，他們在業界所看到的，一些狀況，那目前呢。

其實跟一兩個月前的，被動元件有點像，就是產業的feedback，會比較偏向說，我們都知道說。

前端的可能像是，什麼IFX STM ON，或是羅姆，他們有些料，非常缺非常好。

在AI裡面，用量大，價格又高，毛利又好，但是他們覺得說。

臺灣的東西應該是還好，可是呢，如果你今天是有管到，工廠端的一些，臺灣的聽眾的feedback的話。

那他們看到的現象，就可以去解釋說，為什麼臺灣這些東西，有時候會集體動起來的，原因是因為。

你現在要去拿這些，歐美一公的東西，他那個lead time，有些已經跑到，超級噁心的數字。

我看到一些數字，他的lead time，是已經拉到了一年以上，甚至是什麼，媽的99周。

就是99 plus，他就這樣掛了，意思說這個東西，我根本就是買不到，那這時候你要怎麼辦。

你就當然只好去找一些，惡工的廠商進來，那惡工當然不一定，就是臺灣人，有些惡工可能也是海外的。

可是海外的也找不到，那怎麼辦，所以就只好去就近，所以進水樓臺先得月，一些臺灣可能有去做到。

比較高壓環節的MOSFET，或是一些C5G應用的MOSFET，他可能就因為這樣子，然後就會去受惠於說，他被認證。

然後可以一起去出貨，所以當然如果你今天，去用一個大架構來講的話，目前最缺最好的東西，都還是落在歐美廠商這邊。

就像是記憶體可能，本來最旺最強的東西，就是在韓系，然後跟美系的美光這裡，那只是後來。

就是臺灣的一些D4的廠商，甚至是一些D3的廠商，然後一些模組廠，反正就是跟著機緣昇天受惠，因為一個產業去做拉動的時候。

特別是像AI，是一個非常大的需求，那它是會產生一些，實打實的這種排擠效應，就是當我今天去。

把最高階的產能，全部都投入到某個領域去做，我只出過這些東西，那有些訂單我就會丟出來，那這些丟出來的訂單。

其實大概在兩三年前的時候，也有一波那種IDM，去，釋出訂單給臺灣的IDM，或是一些公路元件廠。

它可能是Fabless，然後接著它再去找可能聯電，然後或者說什麼華鴻，直接去做代工，這個我們在過去。

其實已經有看過，類似的一個情形，那只是這一次的cycle，可能是更大一點，所以我個人是認為說。

當然我們上幾天，跟大家聊到說，我們注意到在Power，或者說MOSFET這邊的一些機會，那接著就是會去跟大家分享。

因為我們已經看到，這個機會是確實的存在，然後在一些聽眾的feedback，也去驗證的，就是這個說法是正確。

因為那有些Lead Time，他們甚至是比被動元件還恐怖，就是你不知道為什麼，會有這麼恐怖的Lead Time數字，然後在過去。

其實他獲得討論的一個頻率，是稍微低一點，我覺得很簡單，因為在市場裡面，就是說題材太多。

所以有些人是真的沒空，會去管到其他東西，就直到下一個，可能這個族群有休息之後，然後才會再走到另一個東西去。

那我覺得沒有辦法，因為市場的專注力是有限的，然後跟資金，雖然現在看起來好像是無限的，可是大家還是會去擠。

可能最熱門的一個東西，所以就會導致，你在市場裡面，有時候會注意到說，我們把它稱為是族群輪動。

就是一段時間漲這個，另外一段時間漲那個，其實大家都很好，可是當你沒有被輪到的時候，其實你會懷疑說。

我是不是看錯，或者是是不是其實沒有這麼好，不一定，有時候只是那個錢還沒有過去，也就類似說。

現在雖然可能像TSM或是Nvidia，是處於一個相對很，當然TSM ADR是職業，又設出去的，但在過去一陣子是沒有動。

所以有些人就覺得說，是不是買錯東西，不一定，就是資金還沒有輪到，也就是有段時間。

可能就會再次的跑回去，當我們今天注意到說，在PMIC或是說Mosfet這邊，有一個蠻大的機會，因為它有大量的Lead Time。

持續的加上去，然後外加，其實價格也開始去上漲，然後接著我覺得，下一個階段。

大家會要去驗證的東西，就是這些廠商，是有沒有辦法，去拿到它的產能的，所以其實你會注意到。

有蠻多故事的邏輯，跟它背後的思考的方向，它是可以去做類推，雖然它產業是不一樣，但是是可以去做類推的。

你可以把記憶體，或是被動元件的一些邏輯，然後放到公益元件去看，其實也都會相當程度的去做成立，只是在公益元件這邊。

會稍微的複雜一點，因為公益元件這邊的廠商，特別是我們剛才前面，所提到的一些，不管是歐美的大廠。

或是日系的大廠，它們蠻多都是IDM，所以IDM就是說，它是垂直整個製造，它自己有設計跟生產。

甚至是封裝的能力，全部都包在一起，所以對這些廠商來講，基本上它如果要去做漲價，然後持續的去做輸出的話。

它會比較穩定一點，因為它自己就是手握產能，可是如果說，今天是走到一些廠商，就像說在臺灣的。

有些它們也是IDM的形式，然後有些它並不是IDM，它可能是比較偏向是Fabless，但是它有自己的封測廠，所以它就變成。

在裡面要去做比較的話，會相對的複雜一點，不是說有IDM就一定會比較好，不一定是這樣，只是產能就會變成。

是大家要去討論的一個重點，就是我們已經知道說缺貨，我們也知道說漲價，可是問題是產能要怎麼樣去開出來，這個是類似說。

我們在討論記憶體，或在討論被動元件的時候，都會有的一個話題，那功率半導體這邊的產能的話，就是IDM它們是自給自足。

所以就可以直接去觀察它的稼動率，一般就是說稼動率，只要是拉到滿的話，那就是進入一個漲價的迴圈，這個是沒有問題的。

可是如果說你今天是，沒有自己的廠房的話，那就要注意說，它有沒有辦法去拿到，它要的一個產能。

那可能就會去找一些，不管是6寸或是8寸的，外包的代工廠，所以其實你如果去注意一下，就會注意到這些6寸8寸的代工廠。

它們的股價，都相對的是走得比較強勢一點，就是市場有一些資金，也已經提早去想到這件事情，就是你沒有拿到產能的話。

那一切都是給供的，都是多說的，但這邊有一點要注意，就是說雖然產能是很重要，可是其實漲價。

有時候是隻會落在某一個環節，所以還要去注意一下說，哪個環節的溢價權，可能是比較大的，就像說可能是在設計端這邊。

因為它是直接對客戶，它直接對客戶漲價，它所謂去反映它的，晶圓製造的成本上升之外，它可能在額外的加一些markup。

把這個數字來拉上去，所以最後面它可能受惠的程度是更大，也就是說你要去把它產能納入考量，可是也不代表說，有產能就一定是王。

或是最後面它可能在，資本利得的表現會是最好，這個是大家稍微的要看一下的，那我大概去掃了一下，在過去一陣子。

不管是在美系日系，或甚至是中國的像什麼，士蘭微華潤微之類的，那都會注意到說，其實全部都是。

集體出現一個表態的狀態，所以有點類似說，我覺得大家不要去幻想成為說，我們是喊盤變這樣，比方說我們就是一個。

你可以說，可能蠻敏銳的觀察，然後注意到，有一些東西不一樣了，所以像自己的資金。

或者說自己的眼光，放到這個地方，那全球這些動起來，那絕對不是說，什麼單一一個Podcast。

可以喊盤造成的一個現象，就是很多時候，大家都喜歡去訴諸神秘，都要去把每個東西講的，你知道特別是有些。

可能自己在分享的，他們也喜歡去訴諸神秘，只是我們是蠻喜歡去除魅化的，這就是一個單純的，全球市場的資金的輪動。

就是可能大家，全部都是在看passive之後，然後現在開始有些資金輪出來，然後去看別的族群，那我自己也稍微的去。

做一些覆盤，像過去我自己在追VShare的話，我觀察的東西，其實都是它的被動元件，那只是VShare這家公司。

很特別的一點是在於說，它除了被動元件之外，它其實算是功率半導體廠商，它是一個綜合體，就是這兩個東西都有。

所以甚至會讓我去懷疑，就是會不會過去，我自己在看VShare的時候，我只是用我自己，因為那時候可能自己滿手。

全部都是那種passive components，所以你就會覺得說，它一定在漲被動元件，就最後面不一定，它搞不好其實滿手的時候。

是在漲那個，呃，功率半導體的部分，因為我注意到說，其實VShare有些料。

那個Lead Time拉的，非常的恐怖，比它的被動元件，還要恐怖非常多，所以就是有點像。

歪打正著的感覺啦，那一語一兩次，所以呃，在接下來我自己的一個觀察重點，是會去注意說。

這些IDM廠，他們目前的產能狀態，是怎麼樣的，所以像，自己就掃了一下。

各家公司，在上一次的電話會議，就當然都有看過，可是沒有很認真去看它，然後現在就很認真去看它。

那其實都已經會注意到說，他們在一兩季前，就已經持續的去釋出訊號，說在AI這邊是很好，那只是現在可能。

終於就是來到了一個，那種bottleneck的一個狀態啦，反正最終就是要知道說，市場裡面的一個，最大驅動的。

就是這些AI伺服器，那這些AI伺服器，因為現在開始進入一個，密集的拉貨配合，特別是Vera Rubin。

那所以就會導致，大家開始去審視每一個環節，那所以在這邊呢，其實最需要去注意的，還是要儘量把自己的思維。

放在需求端去做考慮，就如果說，只是因為一些什麼貴金屬，導致的漲價的一些元件，我反而會覺得。

它的那個續航力，一定是不會太好的，那但如果說是需求端，那你還怎麼樣去考驗，這些需求端。

它實際上的韌性呢，就是如果沒有這一些料，這個伺服器就是拼不出來，那就是了，所以就直接往這個方向去看的話。

就會非常的穩妥當，那至於後面你要去找，不管是IDM或是Fabless，然後或者是晶圓代工廠，或甚至是封測廠都可以。

因為它就是一整個chain，就類似說那個被動零件，我們剛才前面所提到的，就是它其實就全部都是噴出去，那有時候最讓你意外的是。

你本來可能在整個租區裡面，相對比較neutral，沒有這麼看好的某一個料件，因為你看它稼動率沒有滿，就它最後面是噴最多的。

這個是我們就比較難以去做論斷的，那我覺得股價這種東西，我們還是要去保持一些敬畏，因為有時候你真的不知道，到底在噴什麼。

一開始甚至會覺得它亂噴，然後最後面，啊原來在噴這個，啊原來是這樣子，這個機率是還蠻高的。

就最後面蠻多時候去，最後面開牌的時候，特別是有租群性出來的時候，它幾乎都是有故事，大噴舌。

然後最後面整個A下來，A到爆炸的，那可能就真的是人為，在那邊瞎炒作所造成的，所以你要有辦法去識別。

哪一些是人為，哪一些是租群性，因為租群性代表說，盯的人是夠多的，所以一般當租群性發生。

它是對的機率會是比較高一點，然後就儘量不要去把市場當笨蛋，那像是一些聽眾，他會視訊我，他認為這個是可能是假的。

或者說狀況沒有這麼好，你要知道說，當一個東西已經正式的表態，然後開始一堆法人衝進去的時候，就是所有的研究力量都在這邊。

所以如果它是假貨的話，它會在未來的一陣子，立刻就A下來，因為所有的研究力量，跟眼光都丟上來。

然後甚至是能夠去摳公司考察的，一定都上了，所以如果是假的一定會下來，那如果它不是假的，它就有可能會持續的上去。

然後最後面反正，我覺得在市場裡面，你不知道去爭一個對錯，反正大家都是想辦法，裡面稍微的賺到一點錢而已。

所以大概跟大家分享一下，自己的一些心得更新，然後再來就是，我家有一個心得，我覺得是。

還有下消費性是在一個，蠻鳥的狀態，消費性跟車用是蠻鳥的狀態，我自己是有去試想說，如果今天消費性跟車用的狀態。

是好的話，那這波真的會非常恐怖，它會是一個通膨的巨浪，那就是因為說消費性跟可能車用，因為它本身也算是一個。

很大需求的地方，那它們是相對的疲弱，所以導致就是市場裡面，只有一個箭頭在衝，那你就已經注意到。

這樣的一個漲價潮了，如果它們是好的話，那就是多箭頭，同時衝，所以最後面就會。

很快的拉到一個，就是價格崩壞的點，怎麼說，就是當一個東西，像我們以前會用原油舉例。

這個油價，它是不太可能無限上漲的，像那時候前一波，忘記是，不是伊朗戰爭。

在更前面，那時候我記得是哪一家外資，有寫到他們一個劇本，是把那個油價喊超高，反正好像烏克戰爭那時候。

他有提到，到那個位置，那那個報告，我是不知道是誰寫的，但其實一看就知道說。

那應該是某個菜皮吧，自己在幻想，因為油價不可能到那個位置，為什麼，因為你還沒有到那個位置之前。

需求就被破壞了，就大家就沒錢買了，那最後面你要知道說，就像現在這種AI，各種夢幻廚具。

大家都講說AI多雕，可是最終，你就是要有辦法去找到消費者，所以我們對軟體的一個評論就是，誰可以接觸到消費者。

誰贏，所以業務能力變得，前所未有的重要，那這原件的道理，其實差不多的。

就雖然當然現在有一方，我們把它稱為是CSP，這樣的怪物們，他們是不計代價去收東西，可是如果今天是消費。

那其實大家都會，某個程度上的，全力的去收穫，只是收到一些點，CSP因為它最有錢。

所以它可能可以把價格拉到最高，可是可能到某個位置，消費機廠商就撐不住了，好像像iPhone，不是也告訴你說。

前面機器體，我們可以吞，我們可以忍，然後後來告訴你說，撐不住了要去漲價。

到某個時間點，就是你知道，消費者的口袋是有限的，注意力是有限的，所以他沒有辦法拿出這個錢。

那就會造成一個，這個需求的破壞，所以就會導致，價格可能就索罕在那邊上不去，所以油價是沒有辦法無限上去的。

因為到某個時間點就會停住，那一樣的道理就是說，其實這一波我會覺得，之所以蠻多東西可以走這麼遠，或者說像臺股的這些硬體股。

其實像自己身邊有蠻多朋友，做量化的，或是一些真的超級會看市場的，他們也是沒有想到說，可以走這麼遠的一個主因。

就是我認為，因為像消費性跟可能車用，他們是比較鳥一點的，所以他沒有很快的去撞到，那個需求爆炸的點。

那導致一個東西衝很快，就有點類似，那個Gavin Baker所提到，就是說臺積電像是一個限制器一樣，就如果臺積電是。

這個瘋狂的大擴產的話，那可能這一波AI就會走得更猛，可是很快就會結束，可是就是因為說，裡面都有一些那種。

看起來是小缺陷的事情，因為產能可能沒有辦法全部開出來，因為消費性跟車用是相對的軟，就這些其實，如果你把它放在一個。

那種分析表上，會屬於說是negative，你把它放在負面的，可是就是因為，好在有這些負面東西的存在。

所以導致東西可以走得更遠，更長，類似這樣，那等到這些東西，可能後來起來。

也要去跟這些大廠商，去做搶料的時候，或者說，它也開始要去driven一些需求的時候，其實甚至可能會看到。

新一波的一些變化的產生，因為現在可能大家是，把location拿去做那些高價的東西，可是後來如果真的有別的單位，要進來。

它是別的不同category的東西，要進來一起去做分食的話，那會有更多有趣的現象產生，所以自己的角度會認為說，當然因為現在排名。

已經又在一次的走到新高，走到新高，你就不應該太悲觀的，去看整個市場，除非說後面已經驗證是巨尖盤了。

那不然我們就會持續的去看說，如果後面這兩個領域，也跟著去站起來的話，那對市場造成的供需的影響是什麼，那誰是有辦法手握產能。

或是他自己不一定是可以手握產能，他手握客戶，然後他可以secure到很多產能，因為他的客戶是不計代價，都要買到東西的。

那這些人即便他自己手上，不一定有金元，或是不一定有封測的產能，可是他也會是很大的一個受惠者，所以大概會往這個方向。

去做一個觀察跟佈局，大概這樣，那這些東西在我們下期的部分。

## Q&A

好那因為我今天本來是要念Apple Podcast，我們禮拜六是念Apple那邊的留言，但因為我剛剛看Apple的留言，是上禮拜的，就是不知道為什麼。

它那個系統是沒有更新，那所以呢，我就在我的限動發來一下，就請大家到Spotify留言，所以我們還是回到Spotify。

那這些應該是比較偏向是，IG的聽眾，因為你在IG有看到，那你才不還留言，所以就大概這樣稍微念一下。

那因為說可能是因為，我有post說可以來留言，所以就一大堆的那種，愛你我愛你，嘻嘻愛你這種。

那我會這樣跳過這些，就是非常感謝大家的這種，難言之隱，這個難分難捨的東西，我們還是這樣的去唸一些。

就是有內容想表達的，那下面一位，Mark罵，小弟想要做無痛未盡檢查，但聽說很麻煩很可怕。

我記得有一集，你有做整套的健康檢查，想問問您的，那祝您全家幸福平安，股票我們都飛高高。

並不麻煩可怕，因為它唯一一個比較麻煩的點，是你在前一天的，凌晨要起床喝瀉藥，你好像是七八點會先喝一次。

然後接著你就會先開始去排，然後接著就是凌晨，還在叫你再喝一次，所以凌晨要爬起來喝那個，是稍微比較麻煩的點。

那實際上進去做的話，我相信就是有去做無痛的，應該是遠大於有痛的，就比較輕鬆了，因為你就是睡著了。

他會把你尻一個，我也不知道那是什麼麻醉針，反正總之就是你打下去之後，我自己心中還想說，我要跟他抵抗。

我要看可不可以撐到十秒，他叫你數幾秒，那大概數到四或五左右，你下次醒來，你就已經是在恢復室裡面了。

所以你會一瞬間的完全斷片，你也不知道發生什麼事情，所以那是一個，甚至我覺得很舒服，很讚的一個體驗。

那不用太擔心，唯一一個比較麻煩的點，事後回想起來，就是你要在半夜起床去喝瀉藥，這比較麻煩。

那再來就是，我希望呼籲一下各地的健檢單位，我不知道是不是每個都這樣，但至少我上次去就遇到這個問題，那我還直接跟護士反映。

然後護士說，你講的其實蠻有道理的，因為我是做全套的，所以他除了去檢查你的，腸胃鏡之外。

他也有去檢查攝護腺，那男生檢查攝護腺，一樣是從你後面的洞去做檢查，我不知道他媽逼的，為什麼你要等到我們醒來之後。

你才去檢查攝護腺，然後還跟我講說，前面有欄杆，你到底可以抓著，我想說為什麼要抓欄杆。

就開始抓欄杆，我就想說，你不可以在我跟他睡著的時候，你就順便檢查攝護腺嗎，然後護士就說。

這個感覺是可以討論看看的，所以我覺得那個可能是，整個檢查比較痛苦的部分，我覺得應該要並進去，腸胃鏡的時候。

就一併做檢查，應該就是比較好的一個解方，那下面一位，太長跳過，下面一位。

世界怎麼差聯電這麼多，猛健樂好用，我也瘦超多，印象中老公說過，身邊有生技猛男。

好奇這樣被普羅大眾接受的真貨，那裡來的股價也真實的反應，這種錢是有一種，正期望值的策略能夠賺到嗎，還是就只能靠學士眼光。

再加上運氣，對當然身邊是有，專門在做生技股的朋友，以我的角度來看的話，我都會覺得。

老實講我真的是不太懂，他們在幹嘛，就他們做的這些東西，是比較複雜一點的，然後甚至是有些東西。

我事後回頭看，就他最終都是沒有辦法，開出營收跟獲利的，那當然不要講說，每個生技股都是這樣。

可是他們賺很多錢的那些標的，有蠻多最後面，還是沒有辦法開出來，或者說他可能還需要，很長的一段時間。

可是他們實際上就真的，因為這樣子賺到很多錢了，所以我覺得比較偏向是，他是更進階的一種，像我過去都有講。

他是更深水區的，他是某一種，你要去預判別人的預判，你要去預期別人的預期，然後他又是比較難以去透過。

就像說你去做一些，那種供應鏈零元件的話，你有辦法知道，接下來的營收狀況不錯，這不一定是內線。

單純是就像說，我自己本身就是產業的，我知道這個東西后面很缺，所以那營收一定會上來，你有辦法透過這個。

去拱很多人進來，不是說你主動去拱，就是因為大家看到，營收自己就會衝進來，可是生計就是沒有這些東西。

所以他更要去trade一些訊息，或是有的沒有的，我覺得他是真的是相對複雜的，那對，就是如果說你沒有相當程度的話。

我覺得去做這個，被割掉的機率都是偏高的，那兄弟們，早餐吃肉圓，MK大大好。

最近的生活難題是，跟爸媽出門，高中畜生當久了，在家的時間就像是，在自由行住飯店一樣。

跟爸媽出門，有種蠻不自在的感覺，老媽的碎念，跟被抓去拍照的不情願，以後應該都會很懷念吧。

但現在沒有，那現在是該死的年輕人，只覺得一直被輸出有夠法克，那希望安哥跟諾亞，長大不要變這樣。

也希望自己能夠活出，生命的價值跟厚度，趕快長大，簡單來講就是，跟爸媽出去是不快樂的嘛。

我是覺得，就是爸媽幾乎啦，以我們這一輩來講，因為這位兄弟，你可能是比較年輕的。

我不知道就是，你們那一輩的爸媽是怎麼樣，可是以我們七八年級的爸媽，愛念是正常的，然後外加會。

比較輸出負向的能量給你，也是正常的，因為大家都是這樣，甚至是我們看了黃仁勳的報導，才知道原來黃仁勳的爸媽。

也都是覺得他不夠好，哪邊可以做得更好，所以大家都一樣啦，所以最終面對爸媽就是，啊 呵啦 好啦 知道了啦。

就這樣，就最常講的話就這些，那可是呢，你還是會去接受說，OK 那可能你的爸媽就這樣。

而且他們已經承受了很多，因為他們小時候，可能受到的待遇是更誇張的，他已經去最佳化了自己，然後給你這樣子的待遇。

那當然如果你覺得不舒服的話，就還是稍微的去做一些遠離啦，就不瞞跟大家講，我跟我家人也是啊，我沒有辦法。

甚至是我比較年輕的這種岳母，我都沒有辦法了，他們就終究是長輩嘛，那長輩就是會覺得說，他比你懂 他要多念一下。

實際上你也知道說，他不一定比你懂，可是你聽他念，念久你會覺得說很煩嘛，所以我自己給我自己的一個。

這個 呃 怎麼講，提醒，Heads up，就是未來我當爸爸，所以爸爸不是說。

想要去教育這種嬰幼兒的爸爸，是說青少年的爸爸或什麼的，我儘量不要去訓他們，或是因為我比他有經驗，比他有錢或什麼的。

Which is man，廢話 你年紀比他大嘛，那我儘量不要讓他有這樣的感受，所以我覺得，我覺得每一代的爸媽。

都是持續的在往前進啦，那雖然我們去體恤自己的爸媽，也有往前進的，可是呢，你不免的有時候還是會覺得。

跟自己的爸媽相處，可能是比較困難或什麼，那如果你真有這樣子的感受的話，你就稍微的遠離一下，沒有關係啦。

跟爸媽講一下說，有時候就是不想出門或什麼的，我覺得這個應該是，可以被接受的啦，就是說你就是不想去之類的。

那當然以我們以前的那一輩來講，我們講不想去，有時候還是會被強迫抓去，那可是像我自己的孩子，他不想去一些地方。

我就真的會去尊重他的意願，即便他媽媽才四歲，但他跟我講一些東西，我會稍微的去，按照他的那個輪廓去養他。

可是那是因為，我們已經有相對魚與了，所以你要知道，其實每個爸媽都盡力了，那如果說。

他讓你不爽的話，那當然你自己的不爽，還是要去做處理，只是就不會再去做太多的怪罪，就是你就知道說。

發現你的爸媽是有所極限的，等到你發現，你自己爸媽是有所極限，等到你發現你爸媽，其實不是無所不能的時候。

就是你真正長大，然後準備要換你當爸媽的那一天，差不多是這樣，下面一位，Chung KK MKHKA。

安安，一看到你在IG，請問我們轉嫁Spotify，留言立馬手刀來流，孟恭您上集講完功率元件。

週四立馬反映在市場，那下一點縫隙進場的機會都沒有，再下一點進場的機會都沒有，QQ最近有分析師說，現在行情才三局下半而已。

你怎麼看，那天氣熱走在路上，看到肥宅流著臭汗散發出來的體味，腦袋都會想起來，大家說的。

有些真的活該，被人道毀滅，抱歉是不是太激進了，但真的好難受，好吧。

最後祝孟恭一家平安健康，我自己本身也是對於味道，是相對敏感的人，所以我都會在節目，能夠呼籲的時候。

就稍微的呼籲一下，就是一些什麼體香膏，或是一些香水，止汗劑，然後再來就是。

其實很多人不知道的一點是，衣服穿久是要丟掉的，衣服並不是真的要穿到荷葉邊，或者是說已經開始吞色很嚴重，然後破掉才要丟。

衣服特別是那種，你會穿去運動的，那一些，它到某個程度，但這個程度很難說。

有些人會去透過什麼，泡蘇打水，讓它延緩之類的，可是就是說，當它去吸了夠多的汗之後。

它是沒有辦法，你透過什麼樣的方式去洗，然後讓它復原的，它的纖維裡面，已經會藏一些細菌。

所以有些人很臭，其實因為他的衣服很臭，就像我的孩子，絕大多數的時間，我們一定都是把他洗得香香的。

可是有時候就發現說，他開始有味道，為什麼，因為他們在學校整天跑一跑，就會流汗。

所以他那個衣服就是要換的，我就會立刻的去要求孩子的媽，或是孩子的姑姑，因為我自己沒空去處理這個，我就說。

衣服我聞到味道，幫他換新的，然後他們就說，那個看起來好好的，我說不要。

就幫他換新的，因為我們自己是過來的，我們知道，所以其實換衣服，本身是一個重要事情。

我講換衣服，並不是說什麼，你運動完去換一個新的衣服，因為你的衣服，可能本身就有問題了。

所以衣服如果你穿一陣子，你要去注意說，如果你很容易一流汗，立刻有問題，那有時候其實不一定是說。

你的體味臭手，那是那個衣服的纖維已經壞掉，這個也再稍微提醒一下，就除了這個止汗劑，然後跟香水之外。

很多人忘記的，其實你的衣服已經有問題了，這個要稍微的去看一下，大概這樣子，那再來就是說。

行情是不是才在三局下半而已，我們沒有辦法去做，這種預知未來的東西，其實節目聽久就會知道，我自己是很反對。

去做各式各樣的預測，一般我們都是見招猜招，我看到現在的盤面怎麼樣，我去做出相對應的反應，那其實也是知道說。

我自己都在做這樣子的工作，所以才知道，就是市場本身為什麼會難的原因，是因為你必須要，持續的去想說。

這個地方我應該要幹嘛，就即便你是持續的去做多，感覺是你都沒有動，但你每一天看到你的部位，決定要把它留下來。

而不是賣掉，那都等於是做了一個決定，那當然有些人用比較消極的方式，就是直接把App刪掉或什麼的，那可是以我們的工作來講。

我們還是會持續的去做，就是去盯著，會稍微看著，未必到盯盤那樣的一個程度，那所以一般來講。

就是要看狀況去做判斷，所以就像說，像前面在修正的時候，當然我也是去做好某種心理準備，是它有可能會跌到季線。

如果季線撐不住，真的就要開始進入一個大修正，有沒有可能，我覺得機率低，但還是有可能。

我不會去劃掉這樣的一個可能性，那可是當我今天注意到一些指標，像可能在前幾集跟大家講說，我感覺是跌完了，那就是我自己有注意到一些指標去做。

那有可能我做完之後，後來又再出一個大黑，可以繼續往下爆炸，然後可能隔兩三集，我會跟你講說。

沒有我覺得可能還沒有跌完，那可能有些人就覺得說，你看這個人不準，他改來改去，可是我就會講。

你只要一直去追求說，你要看誰準不準或什麼的，你就註定要當韭菜給人家割，因為真的沒有人知道，明天會發生什麼事情。

大家都是在見招猜招，所以我是很不喜歡預言家，那其實我注意到身邊強者，幾乎也都不是預言家這種人物，幾乎都是屬於那種蠻會隨機應變。

就隨機應變是一個，比較重要的人格特質，而不是你的預言能力，所以你去猜說，現在是在幾局下半。

這個我覺得不是特別的重要，那當然我們心中會有一些想法，像我自己也認為說，可能AI都只是在一個幼年期而已，但這個幼年期到青少年之間。

會不會先來一個30%的修正，然後才繼續上去，這都是有可能的，所以去猜這些東西，我覺得意義其實不大。

大概這樣，那下面一位底線獸，孟恭你好，最近有聽到GTA6預購訊息出來，想買PS5。

你覺得要直上Pro好，還是買一般光碟機就可以，想聽你的看法，那祝Lisa 孟恭 秋口 諾雅 安哥，身體健康謝謝。

我自己一開始是買一個光碟機的，只是後來我就把這一臺送給朋友，那我自己就是買了一個Pro，那當時會想買Pro的原因是因為，我想說Pro的畫質到底提升多少。

想要去感受一下，老實講其實是感受不了多少，但我後來蠻喜歡Pro的一點就是，反正我透過硬碟擴充的方式，我還是可以玩大量的遊戲。

然後全部都用下載的，我是蠻喜歡這樣子，因為我覺得去買一些實體片，比較佔空間，那當然這見仁見智。

有些人可能會喜歡實體片，他覺得這個才有在收藏東西，但如果可以選，數位版本的話，幾乎我現在都是會選數位版本。

好大概這樣，下面一位Tom，新竹低收入互留，捱打端午佳節平安，遠古集數有聽到捱打表示。

機器人相關類股等期財報開出，確定盈利在佈局也不遲，那近期相關工具機類股，機器人相關佔比明顯有在提升，想詢問捱打對這類族群的看法。

和未來的展望，謝謝祝週末捱打全家順心平安，吃到好吃粽子不踩雷，非常感謝也祝你端午快樂端午平安，當然這個族群我們在過去的節目。

有稍微的跟大家提一下，其實最早那時候我們注意到說，Tesla這邊在Optimus，資源量有上去的時候，那時候我自己有去做相關佈局。

不然說有跑去買一個，日股在做諧波減速器的，只是當然後來就蹲很久之後才表態，因為日股那邊的部位，我也是當成說就是一個某種避險。

反正日本這邊放點錢，然後美國這邊放點錢這樣，所以其實我自己是本身，沒有在密集的盯這個族群，我那時候只是想找一個。

有夢夠香的東西進去放著，所以一般來講這種族群，我不會用財報去做驗證，我覺得你應該是，有可能是聽錯。

我的意思是說，就是這種東西一定會在，半夢半醒之間就先炒，然後後來等到有營收穫利出來的時候，都還是有機會很大一段。

因為如果機器人是真的話，不可能營收穫利剛出來就下去，類似說其實，自己最近跟身邊朋友在討論說，不管是被動元件。

或這些市場的題材，我們認為說它會走到什麼時候，就是一定會有一段是，後面營收持續的爆發，然後記得大家再猜。

下個月營收會不會再更高，然後那個噴斷就一定會存在，就是那個噴斷完之後，你再去討論說市場會結束，其實是比較合理的。

只是當然前面有一大段，一定就是說，你根本看不到營收跟獲利，可是它就是一直漲，所以以機器人的角度來講。

那時候我會去買這些東西，就是基本上是還看不到的時候，就已經下去買了，只是當然你要那種很保守的人，你可以等到稍微看得到。

就像你講的，就最近其實，因為我們身邊朋友會去call一些IPC，或者是一些那種工業零件的廠商，他們都有開始去提到說。

他們的終端的客人，有些他們，不一定自己看得到，他們也是要透過客戶的回饋，因為覺得說。

他可能出一個module到客戶那邊去，然後客戶是拿去拼機器人，那個是客戶要跟他講，他才會知道，他自己並不知道這是機器人的元件。

所以這樣就回退的話，是注意到說，在一些公司開始有出現，低個位數比例的一個，所謂的機器人的佔比。

那當然這個是一個，未來也可以注意的，我覺得也算是可能中大型的趨勢吧，那只是現在還在一個，類似萌芽的階段。

所以未來的展望的話，一定是正向看多，可是我自己還是會比較喜歡，就是我有機會在半年，或是一年內。

看到營收大量灌爆的東西，這也是我們市場，可能去做一些，比較偏交易的，會去鎖定的東西。

因為這個可能才漲比較快，當然這樣，那當然並不是說，覺得這些東西不能夠賣，就是你有信心。

你有耐心要去蹲的，我覺得以下的時間點去考，應該都不是什麼太大的問題，下面一位，晚睡。

請問孟恭喜歡南部粽，還是北部粽，還有孟恭除了紅酒，平常最喜歡的飲品是什麼，謝謝。

紅酒其實是新加入的一個東西，就像前面的清酒一樣，所以它並不是，我長期平常最愛的東西，我長期最愛的東西。

就是肥宅快樂的水可樂，那我特別喜歡的是零卡可樂，當然這個可能會被一些人，視為是異端，他們會講說。

媽的肥宅快樂水，一定要喝原版的，但我是真的覺得，零卡的口味比較好，agree to disagree。

就會講說，你這個叫做沒有品味，沒有口味，我他媽我在覺得你沒有口味，但反正總之我覺得。

零卡是最好喝的飲料，那各種零卡的東西，我都認為是上天，給我們的一種安慰，就是你可以去喝這些。

汽水，可是同時你不用擔心變胖，那一樣講這個，就會有人又要來他媽的喂叫，我跟我聊說什麼。

怎麼裡面的阿斯巴甜，多危險或撒嬌，但我自己本身是有一大堆，醫師朋友，他們也會給我建議。

那簡單來講就是說，這些蔗糖，這些果糖，你可以很明確的看到，它會怎麼樣把你殺掉。

那阿斯巴甜把人家殺掉的東西，其實你沒有辦法很明確的看到，所以你反正一樣，都要去喝東西，那你就挑一個。

相對對自己身體來說，至少你沒有辦法，立刻的看到，會對你有殺傷力的東西，所以像我自己的話。

是選用零卡，包含說零卡的可樂，零卡的維大力，那各種零卡的汽水，韓國的那種葡萄汽水。

然後跟之前聽眾推薦的，零卡的乳酸飲，這個都是我們冰箱常備的東西，然後再來就是賣茶，所以其實我日常。

最常喝的東西是這些，然後再來就是，我很喜歡喝咖啡，所以每天一定會喝咖啡，那紅酒的話。

過去一陣子，因為我想要迅速的瞭解它幹嘛，所以我花很多錢，跟很多時間，跟很多的肝。

然後去快速的掃它，但我現在已經是，回到一個比較健康的狀態，就是大概可能一兩天，會有機會的話。

會拿出來稍微的喝一下，或者說一些聚會，會拿出來跟大家分享，那大概是這樣的一個頻率，所以我並不是。

整天會把它拿來喝，還是這些日常的飲品，是比較常喝的，然後再講說南部粽，還是北部粽。

我覺得各有千秋，這個當然不是要去，你知道就是在，這個南北大戰之間，然後希望去扮演。

一個鄉愿的角色，我都喜歡，這我真的覺得就是，每個東西都有它不錯的地方，所以很多時候。

我是不太能夠去理解，就是蠻多人，可能會在網路上去炒說什麼，那個餐廳什麼過譽了，什麼謝謝你幫忙。

讓我閃雷或什麼，我都覺得會去留言，講這些東西，一定都是腦袋不好使的，因為口味是非常主觀的東西。

而且甚至最後面當，怎麼講就是你吃東西，吃到某個程度之後，因為以前我不敢這樣講，原因是因為。

我不敢說我可能懂吃，或者我喜歡吃東西，因為我就是亂吃，可是隨著這個年歲增長，其實你說什麼各種新興餐廳。

各種大家說屌貧的，排隊排不到的私廚，或什麼的，你記不記得，幾乎能吃的都吃過之後。

會發現食物有趣的點是，當然有些食物，它就是高水準，然後跟你去吃會失望，或是會覺得不好吃的機率是很低。

是這樣，可是它還是有分時間點，就你不可能每天都吃一樣的東西，有時候你就是要換一下，有時候你就是要去。

嘗試一下不一樣的東西，有時候今天就突然間覺得，我想吃個海鮮，有時候連續吃了好多天海鮮之後，我就突然想吃肉。

所以即便一個，可能平常沒有這麼好吃的餐廳，到那個時候也會變很好吃，所以後來對蠻多東西的看法，都會比較偏向是。

我只想去散掉那些，真的很有問題的東西，可是如果今天都是，相對品質高的東西，你就不會再去贊說什麼。

輸高輸低，因為這就很笨，這就很像是說那種，看球賽的，然後自以為自己是球隊裡面的人。

然後一定要去分，高下跟生死一樣，不同時間點，其實你可能會，喜歡的東西都不太一樣。

反正只要有一定水準以上就OK，所以我覺得，以北部粽跟南部粽來講，其實都是高水準的東西，你可能整天吃北部粽。

下次你也會想吃一點南部粽之類的，至少以我的口味是這樣，那我知道有些人，是比較那種時鐘幫的，他只能夠吃一種東西。

那我覺得他們比較可惜，就我覺得這種人是比較可惜，因為你多元的口味，就代表說你對世界的探索，可能是更豐富。

大概這樣，下面一位，一龍馬，嗨 孟恭去嘎，沒有什麼要問的。

想問你坐著尿尿，會忘記沖水嗎，我常常忘記沖水，拉屎的時候也常常忘記，這句看病。

下面一位Spotify，孟恭去嘎 你好，以前聽說你喜歡收集一些美股，那不見得是賺錢，有可能是公司有趣。

或是老闆有趣，你覺得買一點，那可不可以分享，幾間你覺得有趣的公司，那後來也真的為您帶來。

很高的報酬率，謝謝老公，因為我都是有點那種買菜流，其實我家臺股，也是有點像是買菜流。

我臺股的股票，大概有超過100檔，那只是當然，我的資金可能80到90%以上，是集中在前面的。

5檔或是10檔，就最多是這樣，那可是其他東西，我可能覺得都像有些，波段做完的。

像那種衛星相關的股票，其實我在1到3月就做完了，可是我就留個幾張，那所以因為這樣子，就是在過去的幾年。

就臺股也累積到超級多這樣，那只是這些東西，它本質上對你的報酬率，都是沒有影響的，甚至你可以直接把這些。

上百檔以上的標題，就視為說某個程度上，你配了10%的大盤在那，就真的就類似是，這樣子的一個感覺。

所以它一般來說，比較難去帶來一些驚喜，那如果說今天會為我帶來，驚喜的公司的話，一定是我可能去買。

然後買了蠻多，它又噴，這個我才會嚇到，因為其他那種，就是你只留一點點。

然後就讓它報酬率500%，已經不影響勝敗了，所以以近期的角度來說的話，我覺得就是Marvell吧，因為本來Marvell我回去。

我真的只是想要報酬而已，就是我只是覺得說，我怎麼可能每次，其實在Marvell我掌握的訊息，事後證明都是對的。

可是你每次都上不去，怎麼可能，然後在第三次遠征的時候，就成功，然後到現在都還抱著。

然後都持續的去做進攻，然後這個漲幅，是遠超自己的想象，其實CPU類股也是，所以這一種會比較偏向是。

會讓我覺得，就是有驚喜，或是有趣的東西，那其他東西的話，也不是說什麼。

我今天去買了之後，我就是不研究，或是不管它，就是我還是會稍微的去看一下，我不會去亂買。

我不懂的東西，所以這些有經手過的東西，其實都是自己，會覺得有興趣的東西，那只是一般來講。

就是真的是最喜歡的，一定就是會買最多，所以其實是言行一致的，就是你真的在看，你真的喜歡的東西。

理論上你就要買最多，如果不是這樣子的話，那代表說，你一定是拿來做錯了，所以一般我們在節目。

可能很常去提到的一些公司，或是方向，那一般來講，就是我的喜好之所在，大概這樣。

就不會說什麼，有一個東西是，我很喜歡它，就只有買兩張，那幹嘛。

哈拉一大堆，就是不會小小講話吊吊，這個不是一個好事情，那下面一位，Ning。

孟恭Chika您好，最近因為AI Agent崛起，感覺軟體工程師的工作形態，從創作變成校對，甚至面臨替代的淘汰感。

那這讓我擔心職業發展，但現在市場，對非頂尖的工程師，很不友善，那相請問孟恭。

如果你是老闆，你會怎麼看待，這波AI導致的職務轉型，那這種焦慮是過度反應，還是我們真的考慮。

該換條路走了，那祝福您全家安康愛您，那首先呢，在過去一陣子，我們確實是有注意到說。

在軟體的Hiring，是快速的往下降，但我覺得有點混在一起，去做三料女王的感覺，其實蠻大一部分。

是因為在疫情期間的，Over Hiring，然後現在在還那個業障，就是說你Hire了太多人，像以馬斯克進去X。

就是一個很簡單的案例，就是他裁掉了，好像那種七八成的人，然後大家不想說，X這個平臺死定。

然後大家不想說，一定沒有辦法運作，結果還是，就是Run like a clockwork，完全沒有問題嘛。

那代表說，其實他真的有很多的，榮源存在，那這個是代表說，我不需要這麼多的工程師嗎。

不是，就只是水分太多了，所以當我今天可能去，做一些Hackon的，這種大殺戮之後呢。

我可能後面，還是會持續的去增聘，我只是把組織去做調整，所以其實我看待這波，我會用這樣的角度去看待。

就是可能過去，在這些科技廠裡面，真的有太多水分，這不是也是那時候，什麼X猛狗。

有時候他會發影片講到的嘛，他會去吐槽一些人，就是說什麼，他work from home，或是work from hotel。

然後你看，我們是什麼project manager，那我們就是在這個筆電，去跟工程師溝通，他們要做什麼。

然後接著呢，我們自己可能稍微會，一些簡單的coding，我們要去達成客戶的achievement，什麼。

然後他在那邊yes cheers，或是以前不是有很多的工程師，他們最喜歡做的事情，是開箱自己的辦公室嗎，就某個程度上來說。

你媽你不是太閒，你就不會去做這種事嗎，所以簡單來講就是，科技巨頭真的養了一些人，他們是類似像是吸血蟲這樣。

當然我不是說大家是，沒有生產力的廢物或什麼，意思就是說，他其實不需要這麼多人的，他其實只要稍微的精實一點。

或是把我們那種臺系的思維，稍微的放進去的話，他會注意到有蠻多人，是可以被砍掉的，那AI就是一個加速器。

去加速，讓大家明白說，其實我真的是不需要這麼多人，可是當我們看到前面的一個，Hiring Freeze。

然後跟很多人被砍掉之後，現在我們去觀察，像是Indeed的數字，或是美國一些，公開有發行的數字。

就注意到說，軟體工程師的數字，其實是在持續的增加中，為什麼，因為大家找到新的定位之後。

會把這些軟體工程師，投入一個新的賽道，雖然他做的事情，可能跟過去有一點不太一樣，過去你會花很多時間在Coding。

現在你可能會花很多時間去思考，怎麼樣做出一個好的產品，然後你把Coding，這種比較平常是，重複性的數的工作。

交給機器人去做，其實我覺得，這個對於軟體工程師的未來來說，是一個更好的事情，就類似說。

以前你種田是拿，可能不知道產值，或是離地那邊搞個半田，然後現在你可能是開一個，這個機器去弄。

那當然你需要的人力，是沒有這麼多，沒錯，可是你產生的生產力是更多的，那再來就是。

你講所謂的需要的人力，是沒有這麼多，你是在講說，以一個同樣尺寸的一個土地來講，你不需要這麼多人。

可是你可能因為，有新的工具的產生，一些荒地下，你也可以去拓荒了，對吧。

所以搞不好整體來看，其實市場的需求，市場的TAM，跟市場可以產生的價值，是變得更大的。

只是大家都只會專注在，很小的東西，就會導致說，我是不是變得不重要，是不是我要被淘汰了。

所以像我自己，從一開始也是，AI剛出來，我有去思考說，是不是AI會取代跟淘汰什麼。

可是後來大概，不到半年間，大家應該就發現說，我的態度很快就變成是，就可能從2023的下班。

或是24，我就開始，甚至是很反感那些，整天講說別人要被淘汰的，我覺得你他媽的。

整天發廢文的，你們才是要被淘汰的那些人，其實它並不是一個，這種零和的思維，如果說你抱著零和思維。

去做很多，不管是股票投資，或是資壓的規劃的話，其實都會很容易，錯失掉big picture。

就是那種真的大錢，你會賺不到，你要去思考，是這個東西，可不可以產生更多的價值。

所以你要我說的話，我不會覺得說，軟體工程師，要進入一個末日，而是它會有一些。

組織的重整，就像是，像我們看到一些，software的類股，其實有在新高的。

那也有在右下角的，這個就是市場，已經幫你去做出一些，汰弱留強，那一樣的道理。

就算你今天是，看到Hardware這邊，也不是所有的，Hardware類股，都在右上角。

對吧，就是你有八道AI的，你才在右上角，所以如果你可以，看懂這件事情的話。

就會知道說，你可以harness這些，AI工具的，軟體工程師，我不覺得會是。

太大的一個問題，只是你要像過去那樣子，就是可能可以，藏在組織裡面，去過快樂的日子的話。

那可能真的就會有問題，所以某個程度來說，如果你是被砍掉，並且是很難，再找到工作的人。

你有可能，對，就是那些人之中的，一些人之類的，因為我們已經看到說。

哎，他的那個Hiring數字，其實是有上去的，而你沒有辦法去，立刻找到銜接的話。

那有可能你的專業，就是某個程度上的，有些AI可以幫你做掉，所以用這樣去想的話，會比較正向一點。

就是不要太容易的，去把整個世界，都想象成是，非黑即白的社會，因為真的不是這樣運作的。

而再來就是，其實社會的運作，很高程度上，特別是以實體的經濟來說，會考慮成本的部分。

所以太多人的分享，是完全不考慮成本的，就是那種Token Maxing，可是這不可能啊，有些東西專門發現說。

工人智慧是比人工智慧好用，大概這樣，拜拜。
