# EP662 ⛑️

## 業配

歡迎收聽股癌,我是孟恭,本期節目由 NordVPN 贊助。暑假旅遊旺季即將到來,現在正式提前規劃好時機。面對貴鬆鬆的機票,不少人會透過 NordVPN 來切換不同地區比價。這也是很實用的一個小技巧,在查機票跟住宿的時候,不同地區跟國家顯示的價格有所差異。想要精打細算控制預算的人來說,一鍵完成切換相當實用。除了比價,使用 NordVPN 也可以大大提升網路的安全保障。在規劃行程會在咖啡廳外出或是使用各種網路環境去查資料定行程，但是公共網路有時候在安全性上是難以掌握的，這個時候使用 NorVPN 可以幫助加密網路連線，就算是在公共的 WiFi 環境下查住宿機票或是登入賬號處理付款也能夠多一層保障，同時連線速度穩定不太會影響到實際操作的體驗。

如果只有人在國外 NorVPN 也可以切換回臺灣的 IP，連線熟悉的網站或是常用的服務，使用上會更加的順暢，那像我自己在使用一些被鎖區的軟體，或者說你今天在海外要回來臺灣去領手遊的寶物的話。

不只是支援手機平板跟電腦也支援 Smart TV 跟 Apple Vision Pro，一個帳號最多可以同時使用於 10 臺裝置，不論是在家或是外出都能夠靈活使用，下次要透過我們資訊欄的專屬連結，NorVPN.com/Goye 或是在結賬的時候輸入優惠碼 Goye。

立即享有期間限定優惠，購買兩年方案加送 4 個月，並提供 30 天退款保證，不滿意都可以隨時取消零風險嘗試。

## 閒話家常

然後大概一個月前有聽眾在 QA 問說，肖楠資本最近有什麼新的動作，那時候是跟大家講說，因為可能大家聽我們節目聽習慣會知道說，你知道像我們可能在開年的時候。

在講低軌道衛星嘛，那後來又換成是一些光通的東西，那現在又換成是，可能像是被動元件之類的，那這個股票呢。

是真的就是在幾個月內，會有很多新的題材的變化，那可是在我們這種，比較平常是創投的遊戲資本里面呢，它並不會在短期內有很多的變化。

所以呢，其實我們的遊戲就是按部就班的推過去，那除非臺灣在短期內，突然間冒出一堆團隊的話，那有可能推進的速度就會變快。

那當然實際上都是慢慢的有東西會推出來，那當然在今年就是希望大家都可以支援紅顏路比嘛，那另外一款在明年會推出的叫做，暗花夜戰 Noah Bloom，那這一款呢。

是一個 2D 的槍舞動作遊戲，最近在 YouTube 上面已經可以查到它的，試玩的影片了，那大家也可以在我的 Threads，就平常我不會在 Threads 發文。

可是呢，就是為了我們的遊戲資本，那我就會去 Threads 上面，稍微的借用 Threads 它有一個怎麼講那種座標之力的感覺，幫忙廣告推廣一下。

那大家可以去看一下它的試玩的影片，相信是非常的精彩，那這一款應該是在明年才會推出，那希望大家可以持續支援，這些優秀的臺灣團隊。

那同時呢也可以支援肖楠資本，肖楠資本會持續的去找尋臺灣的優秀團隊，那去進行資本的長青投資，也就是說我們不會說投了之後，然後就整天問你說 ROI 是怎樣。

或者說甚至想要去影響一些遊戲的創作，因為其實我們看了很多，現在做很大的遊戲工作室，會注意到說其實有蠻多的遊戲，現在開始出現一些像是劇情的同質性之類的。

那當然也不要直接點名去湊人家，但我相信老玩家一定都感受到說，現在有一些大型的遊戲工作室，那他們寫的劇情好像說千篇一律都是同一種，或者說可能會為了顧及政治正確。

然後就要去搞一些，就是會實際上讓這些買單的玩家很不爽的內容，就我會覺得很多在罵這些遊戲說什麼，太血腥啊太色情啊太怎麼樣有的沒有的，那很多自己都不玩遊戲啊。

他並不會拿錢出來啊，可是呢遊戲公司為了去討好這些人，為了去搞所謂的 PC，Political Correct，那就得罪到了蠻多玩家。

那也引起了很大的一個反撲，所以呢在近年其實 Indie Games，或是一些比較小型的遊戲工作室呢，那開始受到很多玩家的喜愛，因為他可能是有很多創新的玩法。

或是一些比較可以去跳脫俗套敘事的故事行進方式，那讓大家非常的喜歡，那我們也是針對這樣子的遊戲工作室去做投資啊，那希望可以扮演好一個好的資本方的角色，也就是呢。

其實講難聽一點，我們就是一群敢玩敢投資的人，輸了算了死了算了，但當然我們並不是抱持著錢亂丟沒關係，因為這都是大家的辛苦錢。

那我們的心態是，反正呢，我們就是看好一個東西之後，下好離手，那希望你可以發展的好。

那不會在過程之中去給予過多的一個指導期，那當然如果說團隊有需要的話，我們都還是會持續的去用我們自己的人脈跟關係，作為一些輔助，那大概是這樣子。

我跟大家報告一下，那大家也不是股東啦，還是要強調一下，因為有時候看到人家提起來就會講說，什麼啊。

這個是什麼對外木質，這不是對外木質，這個全部都是我們自己人，就是自己人，自己的快樂好朋友。

那大家因為有同樣的理念，所以就一起搞錢來投資，所以就拿自己的錢來做一件，看起來可能以現在的角度來說是偏向浪漫，有些人說去投資遊戲。

就等於是把錢丟到水裡，那我們就覺得反正爽跟開心是很重要的，人就是隻有活一回，那在我們認真的去做滴滴，禁止調查之後呢。

那我們相信我們會把錢放在一個很好的地方，我們也相信臺灣的遊戲團隊，我們也相信，在 AI 時代呢，就是現在你的開發工具是變多了。

那我也相信說，生產力會加強，所以我認為我們應該是會搭到一個不錯的順風車，那後面有後續再跟大家報告，那請大家支援這個暗花夜戰。

在 Steam 上面可以找到，你要記得把它放到你的願望清單，那也希望大家都可以來玩這些遊戲，那當然我們自己的遊戲呢，有些如果說上市之後呢。

會盡量的在節目裡做一些互動，不然說可能會抽一些 CDKey 送大家，也希望大家可以持續的支援臺灣的優秀遊戲，那昨天在 Telegram 有一位心急的地方爸爸，在裡面問大家說。

就是因為他的還沒出生的孩子呢，可能有一些身體上的狀況，那看起來是還蠻嚴重的，那想要問說，有沒有可能哪裡的醫師可以去幫忙了。

那其實看到這種東西，就立刻讓我想起大概一年多前的一個回憶，就是那時候我的二兒子呢，安哥，那他在出生前的時候呢。

算是遇到了蠻多恐怖的事情，那快速的 recap 一下，簡單來講就是說，第一次開始發現有問題，就是在高層次的時候。

那幫我們照超音波的，我也不知道他是醫師還是說，就是專門去看的那個叫什麼檢驗室之類的，那反正總之呢，就是我們知道以前去照超音波或是高層次。

就是 Find and Games 嘛，大家都很高興，啊這是手艘啊，這是他的小雞雞或什麼的，可是呢。

就那一天的高層次超級安靜，他完全不講話，所以其實大概過了十分鐘左右，我跟我老婆就已經知道不太對勁，然後看我他就是一臉快哭了。

那我也是非常緊張，因為為什麼你他媽都不講話，然後問他他也說，等一下再跟你講，所以其實不知道就當下是超級火大的啦。

我當然不知道去怪這個檢驗人員或什麼，我就只是覺得說，幹你為什麼不講，但其實像這樣子的感受，在後來的一整年都是持續的發生。

反正總之就是，因為我的孩子那時候就被照出來，只有一顆腎，然後肚子裡面有一個囊腫之類的，那所以呢。

後來所有的醫師團隊，包含說我們後來轉診去臺大兒醫呢，大家都是那種如臨大敵的心態去面對，那當然這個對家長是好事，可是呢。

一方面就是家長真的要扛住那樣子的壓力，因為他們會用很高標準去做檢驗，從以前到現在總共被講的東西，就是說，首先少一顆腎。

那是很明顯的看得出來的，然後再就是說腹腔的囊腫，腦部的囊腫，髖關節沒有發育好，膀胱那邊又有新的泡泡的產生。

腸道那裡好像有一些異常，然後所有東西就是一直不停的跟你提，然後每次跟你提，你很煎熬的一點是，他當下就是像我講的。

你問他他也不跟你講，那接著你要看報告，可能要等一個禮拜，所以每次就是只要有新的東西出來，那一兩個禮拜。

你們家裡就不用睡好了，你們就整天都會在想這件事情，那當然就是感謝老天，感謝觀音，跟感謝就是所有的不可知的力量。

還有當然感謝我們的醫師們，那最後面的安哥是一個健康快樂的 baby，他現在才一歲左右，然後就已經超級會走路，他還沒一歲。

他就已經會走路了，然後跑來跑去，然後又長得非常的壯，白白壯壯的，那看起來是非常健康的孩子。

可是當下其實對我們來講，真的像是那種青天霹靂的感覺，特別是一開始在診所的醫師，直接告訴你說，這個已經超出他的能力範圍。

他沒有辦法去做處理，所以那時候就介紹我們去臺大兒醫，然後去找施景中醫師，那其實我自己平常是不會去推薦，任何人去找醫師或什麼的。

因為我知道說醫療這種東西，嚴格上來說，你找到好的醫師，可能就是你的骰子的一面比較大而已，可是他就是有一定的機率存在。

那我不想去扛任何的 karma，或是什麼有的沒有的東西，但是看到這位心急的地方爸爸，我還是有跟他講說，或許你可以去臺大兒醫的醫師看看。

你可以去找一下施景中醫師，那其實當下找到施景中醫師，我們是非常的感恩，首先也非常感恩我們，在診所的這一位醫師。

然後他幫我們推薦過去，因為他說他是他認識，可能在臺灣最會處理棘手案子的人，所以還要把我們立刻的轉診過去，那施醫師呢。

他在第一次看我太太的時候，就直接講說，這個沒事情了，這個我會處理啦，他講話就這樣。

就很 chill，就 chill guy，那時候跟大家分享，他就是一個 chill guy，他很像那時候的一個。

那叫什麼，卡皮巴拉的迷營，就是一個 chill guy，就長得完全的一模一樣，然後聲音也是非常的放鬆。

他就告訴你說，沒有事情他會做處理，那即便可能後面，還是有看到一些有的沒有的東西，但每次都有一種。

那種化險為夷的感覺，所以找到一個非常好的醫師，是我們家的一個大幸，那後來我還自己去爬文，瞭解一下說。

施醫師喜歡什麼，那等到可能看完整之後，我一定要好好地感謝他，那就看到說，他好像還蠻喜歡小酌的。

所以本來要送他酒，就他也不熟，他完全不熟，就是你要給他什麼，他都不要。

那他就說什麼，在臺大當醫師，就類似是公務員或什麼，反正他有自己，很嚴格的一個道德界限。

那後來我也不知道該怎麼辦，我就這樣，我就捐錢給臺大兒醫，至今我都還是有在定期扣款，捐錢給臺大兒醫。

因為就是要去表示，自己心中的那一種感恩，那希望每個人的孩子，都可以比較遇到，像我們曾經遇到的事情。

或者說就算你遇到，然後最後面可以像我們一樣，去化險為夷，所以這算是我很少數，就是有跟大家推說。

或許你可以去找看看，哪一個醫院，或是哪一個醫師，那因為他當時真的是，讓我如釋重負。

因為從本來是那一種，就是怎麼講，就你遇到的，本來的醫師跟檢驗的，都告訴你說。

這個沒有辦法，這個沒看過，那個檢驗的甚至跟我講說，這個我看了二十幾年，三十幾年。

沒有看過這種東西，你當下聽到，你真的會嚇死，然後又叫你說什麼，去做一些基因檢測。

這應該是一些罕見疾病，或什麼的，那我在節目跟大家分享，我的心路歷程，又一堆聽眾會私訊我說。

像後來他跟我講說，其實已經沒有什麼狀況的時候，然後我在節目講這個，又有聽眾講說，我的孩子就是當時被說。

沒有什麼狀況，然後他的症狀跟你很像，然後最後面他在加入病房，待了一年之後就過世了，怎麼講。

就是因為你曝光在太多的資訊裡面，所以某個程度上，對你來說也是一個很大的煎熬，就是可能一般人受到的煎熬，是不知道十分吧。

那我大概是五十分，因為我接觸到的資訊太多了，可能也是因為我跟大家分享的這些東西，所以就是像回應一樣，很多東西就傳回來。

所以我也不知道自己當時是怎麼度過的，但真的是印象中，安哥在一歲以前，就是我們整天都是在醫院的路上，然後每次看到臺大醫院就超級猶豫。

然後再來就是又很常，因為一些問題要跑回去，可能住院或什麼的，那甚至是在羅馬的時候，也差點就搞到要住院。

所以後來久而久之真的會對於，健康這種事情看得非常的重，包含說像我自己家，去證實自己的，可能身體的一些狀態。

會想要減重去照顧膽固存，其實都是一樣的道理，因為發現說健康真的太重要了，然後每一次自己的孩子，又獲得拯救的時候。

像那時候在那個，BambinoJesu，有跟大家說，這個羅馬的免費醫院，他幫我孩子看是免費。

然後跟我講說沒有事情，我就一樣是就捐幾十萬給他了，反正我的心態就是，這個都是我撿來的，那我們受制於社會。

我們也會回饋於社會，那總之呢，反正就是希望這個，聽眾的孩子沒事啊，因為那時候其實。

我們的孩子去找這個，臺大兒醫的施景中的時候呢，然後也是有蠻多，地方聽眾在那邊有遇到，我也覺得蠻好笑。

就大家都會苦中做的，因為大家來找施景中的，可能都是知道說，這個孩子是有一點狀態，那可是在那邊就孩子會。

拍照啊或什麼的，那希望大家的孩子，的話都是沒有事情啊，那如果說你的孩子，也是有可能有一些狀態的。

他真的是一個不錯的醫師，大家可以去試試看看，好這邊稍微跟大家分享一下。

## 市場話題

好那接下我們來進入節目的話題啊，那相信在禮拜五，大家的感覺就是，叫少女，就是這次是真的。

感覺是跌的蠻大的啦，但我覺得跟過往幾次，自己的做法不太一樣的點是，就是以前一般我們看到，這樣子的一個狀態。

就一定會去做減碼，就這個地方就是你降槓桿跟減碼的地方，那我以前也都會這樣做，但為什麼這次沒有這樣做呢，我覺得是因為。

今年的行情真的太瘋狂了，所以我甚至是在禮拜五，看到一些跌停的東西，我還很高興的跑進去買，因為對我來講就是。

就算你跌停，你再跌三根，你都跌不回我的成本啦，那你前面都一直漲，我反而沒有加碼機會。

或是說，因為我動能已經追了嘛，我追滿了，那我想要去買一些，可能對我來講是比較。

偏向長頭的部位，那動能的部位，有時候那心態又切開來了，所以就反而是在禮拜五，就是你看到這些東西跌一天的時候。

然後進去搶，即便可能到收盤的時候，他都是鎖著跌一天的，心中也是覺得很踏實啊，因為反正已經很明確的。

識別到一些族群的機會了嘛，那對我們來講，就是等待他發酵而已，那其實成本也拉得夠遠，所以我自己觀察啦。

就是我身邊可能，水位或者說目前的量體，跟我差不多的人，我沒有感覺到恐慌，真的都沒有感覺到恐慌。

那當然我去看一下我的 Telegram，我就注意到說，裡面已經很多人恐慌，那沒有辦法，因為一些那種小菜機。

就註定一定會受傷，你剛來就一定要先學會一些受傷，那可是對一些，就是在裡面玩久的人來說，我覺得到禮拜五都還沒有見到。

任何人有恐慌的感覺，因為真的是噴太遠了，甚至在禮拜五的開盤的時候，還一堆人是績效性高的位置，所以真的就是。

what the fuck cares，就是反正就繼續放下去，那總之呢，稍微跟大家講一下，就是一般來講。

看到這樣子的一個跌法，那一定會去做降槓桿，那只是，這次有點不太一樣，就是說因為已經是。

講的一年就賺太多了，所以根本就沒差，就是放著給它跌，那觀察一下看後面怎麼樣，所以這個有點像是說。

就之前會討論到，有些部位假設說，你分的比較散，你會注意到你比較容易吃完，整個波段的原因是因為。

第一個它佔比不高，所以它跌的時候，你可能懶得去插小它，反而你可以扛過幾個回檔，然後最後面吃到全部的波段。

再來就是因為，它可能站的部位不多，可能拉出成本也太遠了，所以你根本就懶得去管它，那我下比較偏向是後者。

就是你站的部位不一定是小的，但是因為它拉力成本太遠了，所以相較之下，蠻多東西也都在膨脹，那就會變成說。

好像這個部位，我現在也不會急著要去動它，就算你再給我兩三根跌停，好像也沒差，那就會變成。

其實蠻有機會會吃到一個大的波段，那以一些動能的部位來講也是這樣，就以前說那些動能的部位，蠻多就是說，一波波段拉上去。

不知道可能一兩個月，然後一掉下來大家就把它砍掉，那自己也會這樣子做，但這波真的在調整方面，我注意到我身邊的朋友。

絕大多數都還是蠻老神在在的，那一樣我們就可能再繼續的觀察下去吧，那要我自己拆的話，我會覺得說，這個修正應該不會拖太久。

應該不會拖太久，因為前面的那個斜率實在是太陡了，所以反正就疊一疊殺一殺，然後把一些不穩的籌碼給嚇跑，一定有些人要輸點錢。

因為在過去，其實你已經看到這個盤，它有一些，特別是你去觀察一些那種散戶指標最明顯，就是開始有些標的。

就在說看那個腰瓷金母，然後過去大家最愛的東西，然後我就看到一些討論區在講說，什麼跌死而摔死，我一開啟來看。

一%多兩%，一%多兩%對你們來說叫跌死，那你們真的遇到那種空頭的時候，你們一定死的，就這個根本不叫跌死。

這就是一個正常能量釋放而已，那當然它後面可能就覺得說，做一個頭還會有下去的空間，只是你在一%兩%，你就覺得這個叫大跌的人。

然後也看到，就我自己的 telegram，也會有些人開始去做一些，很奇怪的留言什麼，有一個標的。

它前面是噴爆的，像聯發科前面噴爆，然後現在回答一下什麼，聯發科大逃殺，我在想說這哪裡是大逃殺。

你們是不是沒有看過，真的大逃殺長什麼樣子，總之呢，這個行情我覺得灌出了一群，他們可能是後來才加入市場。

或甚至是我覺得歷練不夠的人，所以呢，就是一定有些人要受傷，簡單來講就是這個世界，你拉長看。

不可能每個人都賺錢，所以當每個人都在賺錢的時候，像我們前面講，天罰一定會發生，天罰發生的時候。

其實就是淡然的去面對它，就是總是會學會，那我們也不知道去歧視新人什麼，因為我們曾經也都拆過，那總之要學習的一個點就是說。

這樣不要太容易的，特別是你的看法方面，不要因為行情的變化，看法就轉變，那很多時候會把自己的臉打爆。

那當然臉打爆是小事，最怕的就是說，你可能最後面什麼都沒有買到，什麼都沒有報到，什麼錢都沒有賺到。

那就是很可惜了，整天進市場就是在最樂觀的時候，追追追追追，然後開始回檔的時候，就砍砍砍砍砍。

那還有紀律紀律，有開口閉口都紀律，然後回頭看，紀律了半天，那一個撈到都沒有賺到。

那這個可能是要比較小心的啦，那我們先大概看一下，目前盤面的結構，那首先，在台股這邊可以注意到。

老 AI 一大堆都摔得很重，那這些老 AI 呢，當然它摔很重，蠻多在市場裡面，去做 fundamental 分析的。

他們最常提出來的一個說法，就是說，有蠻多家，但我們就不去點名啦，但老 AI 反正就那幾個。

大家都非常熟悉，他們的毛利的表現呢，可能是有一點不如預期，那只是這個，在我自己的角度來看。

我覺得它是一個短期的事情，因為現在其實有蠻多，都在做下一代的迭代，那它是需要一些研發，需要一些開發。

需要投入一些成本的，需要有一些學習曲線的事情，要去考慮的，所以我自己會覺得說，像這種毛利率的問題啊。

那應該是不會變成是一個，長驅使，就是它應該只是一個短線的狀態，然後後面就會去做改善，就有點類似說。

在上集有稍微提一下那個汗糖，因為大家都覺得說，那個毛利率就一直下去，就要 surprise 跳起來，但它也不會漲。

所以一樣的道理，我覺得是這樣，就是我們並不是要講說，這個毛利率是一個短期的影響，那瘦它就是一定要繼續漲。

我不會這樣子想，那當然最主要的一個考量，其實是籌碼面的問題，那什麼叫籌碼面的問題，我們大概在過去幾集有跟大家聊到。

就那個金管會的，那個宣佈其實非常重要的，也就是說放寬臺積電的上限，讓大家可以買到很多，那個其實在過去已經持續的發酵。

要不是前面外資在那邊瘋狂亂到貨的話，其實我覺得臺積電早就已經走出去了，因為你看那個投信真的買的蠻大力的，但重點是你現在看到的這些投信，根本就不是全貌 為什麼。

因為他們要去做買進的話，除了說現在已經有額度可以買的，那當然就可以立刻就買，但是有蠻多他們已經是在上限的，那他們如果要去做增持的話。

他們必須要去修改一些條款，要去改他的工發數，那這個流程大概就是要跑兩個月到三個月左右，有些人講說甚至是四五個月，只是我覺得現在一定就是快馬加鞭去做調整。

所以就是等到差不多以現在來算的話，就是一個月左右的時間點，你可能會注意到有更多的投信，他選擇去增持臺積電，所以你知道說市場裡面的錢是有限的。

但其實你嚴格上來說，你用更大的格局來講，臺灣人的錢在市場裡面多不多，其實跟美國比沒有很多，因為我們蠻多錢是在房地產或存款裡面。

就是你跟美國比說，加戶的他們的資產佔比，我們的股票佔比是相對低的，所以臺灣人是真的很有錢，一堆錢還沒進市場。

但我們講說就已經在市場裡面的錢，那你必須有很多要跑去臺積電的話，發生什麼事情，就是你勢必要從其他東西去做提款，那雖然前面可能是一波壓力測試而已。

就是最早這個訊息剛出來的時候，中小暴跌一波，那後來蠻多又在持續的反彈，那只是呢我覺得就是有一些中小，特別是在這一波的修正之後。

後面沒有辦法再創高，然後他又是投信值比佔股很高的東西的話，那有機會，有機會就會開始出現一些投信的，也不能夠說他們是停損潮。

因為蠻多都賺爛的，所以就是說開始停裡，然後把東西可能就拿去買 TSMC，所以這個我是覺得後面有機會發生的，所以即便說可能一些老 AI。

那他本身的狀態我認為啦，那個毛利是大家有一點過於的擔心，就後面有機會就會爬回來，但是呢不代表說就是以我自己的角度來說，我想去介入這些東西。

因為還是要考量一下資金面相關的東西，那老王子就是一般在這種修正呢，其實就是一個很好的汰弱留強的機會，你會很快的去注意到強勢股有些，像你覺得說禮拜五還是有東西在漲停。

然後再來就是就算有一些比較強勢的族群，像過去是被動元件嘛，那他們可能也是在禮拜五有蠻多也一起跌了，那只是呢就是後面誰先站回來，誰就是老大。

你只要看到誰是優先爬回來的，那一般來講就是市場直接去幫你做好汰弱留強，以前那種汰弱留強可能自己還要放一些主觀的意思，可是我們蠻喜歡這種繃殺的一個主因就是，市場會直接幫你挑好說。

誰有可能是下一波的老大，當你去注意到這個族群性的時候，那一般來講就八九不離十啊，就是那個東西，因為大家吸收的東西疊最少的嘛。

或者說衝回去衝最快的，大家最想搶的東西，立刻就可以被識別出來，所以在下個禮拜，我覺得就是一個很好的這個識別的時間啊。

當你注意到有些東西立刻的爬回來站回來，或是它直接不跌了，那可能就是下一波的主流，那所以呢，嗯就大概再稍微觀察一下。

那在美股這邊有一些有趣的事情產生啊，好像最近，美股的軟體股跟資安股的表現都還蠻不錯，但軟體股其實有蠻多都跌要爛掉，所以它只能夠算是一些反彈。

那我們也不會去鼓勵大家說要去買那些所有的跌爛的東西，跌爛的東西就一定會有一些便宜的機會，不是這樣子，因為有些可能是價值陷阱啊，所以像我自己喜歡的軟體股。

反而不是在過去跌爛的，反而是就在說像 CrowdStrike 它創新高了，大家還記得嗎，在前陣子什麼 mythos 出來的時候，不是說什麼全球的資安就完蛋了。

surprise mother fucker，資安股一大堆都在創新高，為什麼就是不知道，就市場很多時候會做這種奇怪的事情，那到時候很多人都會講說。

市場永遠是對的，沒有 其實市場真的不會永遠是對的，市場絕對是我們會參考的一個物件，就像是在大盤的修正，我們一定會參考說。

市場會優先買哪些東西，這樣的一個所謂的集體智慧，我們是相信的，但你要說市場的每個判斷都是對的，那就不會有波動了。

對不對，就如果說市場真的這麼絕對的話，那就不會有一些 FOMO，或是有些 FUD 導致的上去或是下來，所以一樣的道理啊。

就是過往大家會講說，可能 Mythos 要殺掉很多什麼資安相關的公司啊，那 CrowdStrike 大家不要用，那下去看一下這些資安股，就一堆都是直接長在右上角。

那資安股呢，其實你可以把它視為就是一種軟體公司啊，那再來呢，像是這個 Figma，它並不是我自己會去注意的一個族群。

但是也注意到說，它開出來的數字是好的，所以它公司也沒有騙你，然後跟你講說 AI 是我的 tailwind，那沒有人相信吧。

大家說你這就是生徒啦，我靠生徒軟體就可以把你打爆什麼的，結果它意外的開出一個好的成績啊，那出了一個，看起來像是歷史大量的東西。

所以如果我今天是對這個族群有興趣的，我也想要介入看看，那只是因為我剛好對這個族群真的沒有興趣，所以只是跟大家講說，有注意到這個東西。

就類似 Atlassian，那它不是我會喜歡的東西，但是呢，當大家都在集體表態的時候，或許就可以轉頭去看一下。

像是不是在 Software 這邊，有一些新的變化產生啊，那特別是像資安已經整個拉出去了，就有可能會有一些領先族群的出來，然後接著帶動其他族群裡面的。

一些可能比較優質的東西，都跟著爬出去，那我還是會覺得說，就是你去看軟體股跟硬體股，你要用的思維是一樣的。

就是你不可以認為說，就像說在 AI 時代，那所有硬體都是好的，沒有有一堆硬體，我認為它就是不會好。

那會好的是，直接切到可能像是過往的 ODM，OEM 或是晶元代工，那或是我把它稱為是，New AI 的這些光通的硬體。

它們是會好的東西，但是有一大堆硬體呢，它其實表現是不會太好，那一樣啊，就在軟體這邊呢。

我認為美股市場也已經做了一個，很大規模的汰弱留強，那當然不排除有些跌到爛調，就像 Year Today 是負 40% 50%的東西，後面會給一些驚喜。

那只是站在我們自己，就是有時候我覺得我們的那個，怎麼講，就是說投資的方式呢，它也是有點 Hybrid 的味道在啦。

就我還是有蠻多那種動能仔的色彩，在自己的生長，所以對我來講，就是我不會去對那些跌生的東西，有很高的興趣。

我反而會對漲多的東西，會比較有興趣，所以就算我今天看了一個跌生東西，我有興趣，我反而會想等到你突破一些下降趨勢。

或甚至是你要準備新高的時候，我再來追，我也沒差，所以會用這樣的心態去做面對啦，那其實美股的軟體。

就算是已經幫大家汰弱留強玩了，因為那些，基本上它還長在右下角的，就即便它可能有出一個反彈，那種可能都是會擺在蠻後面的順位。

就自己不會有興趣的，那反而是那些優先創新高的，那可能就是說新一個時代的王者啦，這個可以稍微的看一下，那再也稍微的再提一下被動元件。

因為又有新的事情發生了，就是有時候會注意到這些熱門族群，像前面就是記憶體嘛，然後再來就載板嘛，然後再來就是。

到下的被動元件，當有一些新的大趨勢產生的時候呢，其實那個好訊息就會，一波接著一波不停的出來，那這個好訊息是在講說。

對於這些股票投資者來說是好訊息，但是各地的採購呢，像摸摸自己的軟蛋，應該都蠻緊張的，公司應該有開始給一些壓力啦。

因為我們持續的看到，蠻多漲價信跑出來，就連我們可能在幾個月前跟大家提到，沒這麼看好的電阻，那也都開始出現很多的漲價。

那只是電阻的漲價，因為它用到大量的銀啦，所以我們初判的，它應該還是跟這個成本是比較有關係的，但如果說電阻的漲價都可以走非常的順利的話。

那很缺的電容跟電感應該就會非常的嚴重，那所以在 MLCC 或是鋁電容這邊呢，應該在後面都可以持續出現新的狀況，那我們都知道說 Panasonic 之前有跟大家聊到，其實已經是數個月的一個新聞。

就是說它想要慢慢的去飛燒一些舊的產品，OSCOM 的產品嘛，那再來呢，他們在 SPCAD 這邊呢，就是根據幾個。

我覺得蠻 reliable 的 source 呢，是有提到說他們要去做漲價，而且那個漲價的幅度是蠻大，是直接到三成，那以前看到這個三成這種數字呢。

我們會先稍微再打一個問號，那只是說，因為我現在已經也看到朋友丟給我的，像一些電阻產品，它都直接漲到三成了。

所以我覺得這個可信度就會變很高，那 Panasonic 預計在 6 月初左右就會開始，不一定會發出漲價信，這什麼意思呢，有發漲價信的話。

一般是這樣，就是說我宣佈我要漲價，那可能哪時候會生效之類的，然後接著呢，可能每一個 Q 我們就 review 一次。

然後再漲一次，類似像記憶體這樣子，合約價格持續的去做調漲，那如果說它沒有去把一個漲價信丟出來，可是在業界大家開始看到漲價的話。

那就會變成說，它有點類似是現貨漲價的一個模式，那這個就很可怕，這個就可能會，有點像是 2018 被動元件之亂。

反正你會開始注意到，有些大廠會宣佈說，它現在停止接單，當你看到有人停止接單的時候，你就知道說。

This is it，就要出大事了，那這個呢，可能我們就稍微靜待一下，我覺得會發生的。

就是後面會看到一些廠商，可能就會開始跟大家講說，他宣佈某些東西，他可能不做了，或是哪些東西呢。

他要停止接單，那今天如果說要來跟他拿貨的話呢，那可能就要直接接受他的漲價，它是某個程度的變相，讓大家一定要去吃他的漲價。

那這個呢，可能在後面已經持續的，已經算是那種高紀律會發生的啦，那我們現在已經在採購端這邊，是有看到這樣子的一個情形。

那有趣的是，就其實大概在一兩個月前的時候，我自己有去找一些產業的厲害人士，有去做討論，那時候就有去提到說。

其實我們已經可以看到，Passive 這邊有一些缺口出來，那這個缺口可能還蠻大，可是當時其實在市場裡面，最熱衷的一個說法。

就是說，被動元件的擴產超簡單，所以這個一定沒有問題，但現在呢，你會開始注意到說。

有蠻多人會去改變他的說法，當然這是好的，就大家一起上車也不錯，那可是，總之就是因為我們已經有看到。

這個缺口的變化產生，所以後面勢必是會有一些，不一樣的情形發生，那當然有些廠商一定就會選擇，要去擴產或什麼的。

那只是擴產，也沒有辦法在短期內去，壓制掉這一些需求的暴增，導致的漲價，我覺得也是需要時間。

就沒有這麼快，我覺得像那時候的被動元件之亂，差不多，大概一到兩年左右，那可是你那個產能開出來。

也不會這麼快，你新的產生要拉沒有這麼快，因為大家如果突然間，FOMO 的話，那會直接進入一個快速拉貨的模式。

特別是像 Panasonic，如果說它開始正式的宣佈漲價之後，那大家都會想要去搶或為什麼，因為我現在不搶的話，那可能後面就會再被漲更多。

所以一瞬間會變成，就是本來看起來，就類似那種，記憶體剛開始的時候，大家也是講說。

它應該是海豪，因為可能中國這邊可以擴產，那誰可以擴產，那可是後來就發現說，因為那個是怎麼講。

遠水救不了近火，所以當這個事情發生的時候，其實它的速度會是很快的，那當然它會有一個時間差，就是說等到某個時間之後。

那當然就有可能會有新的擴產的東西進來，然後去緩解掉，但是也不排除，因為用量真的太大，所以你擴產的東西。

你有 undershoot 之類的，以這個 CCRO 或者說載板來說的話，其實在這一波，就可以很明顯看到這樣子的一個狀態，就是說日本跟韓國人。

其實在擴產的速度是太慢，或者說他們是站在一個比較保守的心態，或甚至是像記憶體，他們是蠻多廠商都直接，他知道會好。

他也不想要擴產的啦，那隻要他在擴產方面的態度，沒有很積極的話，都反而會加劇，這些事件的影響。

所以就算是像記憶體這種，就是他在過去，其實是盤整了蠻長一段時間，那只是一段時間之後，大家就發現說。

沒有這東西就是會很缺啦，所以即便在盤整的時候，很多人會丟一些鬼故事出來，但缺就是缺，那後面反正呢。

這個市場終究是會去反映，它 fundamental 的一個狀態，所以有時候他可能只是提早動了，然後接著就要很一段時間，但如果基本面是這樣子的話。

那最後面都還是會跟上，所以目前是有注意到說，因為 AI 導致的，這個 disruption 是越來越嚴重，而且他蔓延的範圍是越來越大。

那如果說後面大家有看到，大廠去宣佈說什麼停止接單的話，那就是正式確定這個趨勢的展開，那現在都只能夠算是，提早的一些 speculation。

因為大家可能已經注意到，一些報價上去，那可能注意到有些離探，交期已經拉長，可是呢。

他還並沒有進入一個，就是那種瘋狂漲價的一個狀態，那如果要看到瘋狂漲價的狀態，就是開始注意到有大廠跟你講說，他要控貨。

然後他要去停止接單，那就是了，所以這個是大家在後面可以關注的一個重點，那總之呢，就在市場裡面的題材。

其實都還蠻多的啦，其實除了這個被動元件之外，我自己都還是蠻喜歡，像是光啊，或是一些成熟製程。

一些 power，因為 power，在過去幾集，應該有跟大家稍微提一下，總之呢。

我們看到 legacy 這邊是狀態很好嘛，那只是 legacy 裡面，偏向 consumer 的，我們沒有這麼看好的原因，認為它只是一個補庫存的行動。

那可是呢，在 power 這邊呢，是因為新的這個電源櫃，它就是用到很多 power components，所以一些離散元件呢。

可能表現都非常好，那我們也注意到，美希爾大廠，都持續的去漲價，那上次有提到說。

如果羅姆也去做漲價的話，那就可以確立這個趨勢，因為日本人一般動作最慢，然後後來就有聽眾講說，羅姆很快就要看到漲價信出來了。

所以在 power 這邊也可以注意啦，所以市場面下可以注意的題材，我覺得這還蠻多的啦，那在這波修正，就會覺得。

心中是比較怎麼樣，舒服一點，就會認為，因為我已經知道要看什麼東西了，那反正總之呢。

先看市場有抵到什麼地方啦，那可能就像說，你不想要太 FOMO 的話，你就可以等到說，回漲之後我再來看。

要買什麼東西，那只是對我們這些，可能很多成本是在超下面的地方的人，就會覺得，反正我現在先買也沒差。

所以就會持續的去往這些方向去做佈局，大概跟大家聊一下，那總之呢，可以注意到就是臺灣跟美國的大盤，都開始產生一些敘事的改變。

在美國這邊就是過往被大家看很壞的 software，那已經開始有蠻多東西跑去行高，特別像資安這一塊，這就可以去稍微注意了，那臺灣這邊呢。

就是一些老 AI，看起來已經是有一些軟屌的跡象，那我個人也是認為說，因為它下沙的幅度太大，所以短期內應該不會有人。

想要立刻去幫這些人解套，那所以呢，再搭配這個金管會的一些處置，就是在臺灣這邊去調上限，我覺得這資金會產生一些輪動啦。

那當然輪動的結果，就直接看市場的表現是最快的，所以就等到下禮拜，修正告一個段落，你看誰先衝回去。

那可能就是我們接下來會鎖定的一個目標，大概是這樣子，那簡單給大家分享一下。

## Q&A

那接下來我們進去 Q 的部分，那一樣我們稍微跟大家提一下，就是在這個 Q&A 呢，下禮拜六我們是念 Apple Podcast，然後禮拜三是念 Spotify 的留言。

因為可能有些新來都不知道，那稍微再講一下，那第一位基隆謝孟恭，無情大盤仔，Ada Ada 您好。

請問有沒有一些比較簡單好上手的電動啊，我也是因為工作時間比較零碎的小社畜，然後社及遊戲老了，一直輸就不想玩了，想要玩單人遊戲。

那想問 Ada 遊戲專家的意見，你以前提過的異星工廠，世紀帝國都蠻喜歡的，但是我世紀帝國是用看的，其實後來會發現說。

看別人打電動，甚至是比自己打電動開心啊，就是你自己打的時候會緊張嘛，手會流汗嘛，什麼。

看別人就可以笑看，還可以中間跑起來去尿尿之類的，所以看別人打電動，真的是蠻過癮的，那如果自己要玩。

然後又沒有什麼時間的話，以前我是不會這樣推薦，可是近年的，我真的就直接跟大家推薦，我覺得手遊是一個不錯的選項。

甚至氪金都是很好的，那像我自己目前最喜歡的就是尼基，我覺得尼基真的是一款非常棒的遊戲，除了可以去看到很多美女之外，然後再來就是在劇情方面。

真的是超級用心，所以老實講，就是你的體驗會是這樣，你會因為美女而來，你是聞香而來。

但是你因為劇情而留下，所以我覺得你或許可以試試看看手遊啦，那它的作業感也沒有到很重，所以可能可以試試吧，那再來的話呢。

那當然就推薦我們肖楠資本的這個紅顏路比，然後跟後面的暗花夜戰，那這個東西呢，呃怎麼講，因為它是比較偏向是。

中間是可以稍微暫停一下的遊戲啦，那可能就比較適合地方爸爸，就是有機會會，呃被媽媽可能 call gang 之類的，或者說。

呃孩子要叫你去唸故事，你就可以暫停然後再回來玩，所以我們的遊戲可能是還蠻適合的，我覺得後面可以參考一下，那下面一位。

我從疫情前一路聽節目到下第一次留言，每次都喜歡聽你分享日常跟 QA，非常輕鬆自在，也常常邊聽邊笑，想透過這個優質節目。

請您幫我用最有元氣的聲音，祝最帥最有型的，江歐巴，5 月 20 號生日快樂，謝謝你一直以來的照顧。

也祝你們全家跟所有聽眾，平安健康甜甜開心，我們祝江歐巴生日快樂，下面一位，如果有一個人姓範。

態度冷冰冰的，你可以叫他什麼，叫他態度好一點，兩分，我以為他要講范冰冰。

那就只有一分，所以這個稍微高分一點，兩分，還是幹超難笑，不要來留這種很難笑的東西。

下面一位，人妻好吃不黏牙，黑瘦的報恩，你好孟恭，我是臺南魯魯蜜。

很久以前介紹來大家看黑瘦，大家應該很喜歡黑瘦系列的影片，那另外最近我得知，我的一位人妻朋友剛離婚，現在是不是有機會跟他在一起。

每次看到他都好想，不是吧，我們這邊雖然是讓我昏心不濟，可是這個人留言也太樣痴汗的吧，不要在網路上耍變態。

如果說需要發洩的話，趕快跑去烤槍，不要在網路上發作，下面一位，想賺錢想到瘋了。

想聽愛大的故事，想愛到我夢年 30 歲，職業是領固定型的公務員，年薪落在百萬上下，就跟大多數人一樣。

是個不好不壞不上不下的普通上班族，夢年在股票市場的起始資金，大概是 100 萬，想問一下大家怎麼樣讓資產突破，從百萬累積到千萬。

資產的操作心法呢，像是 ETF 跟個股的比例之類的，或是手上的股票，最多不要超過幾檔，要買突破前高的強勢股。

還是要做底部起漲的波段才有機會呢，然後左側右側，然後後面寫一大堆問題，不是吧，你就是從以前聽吧。

就從以前聽，這都是以前講到爛掉的東西，我們就不要在那邊，佔大家時間，下面一位。

臺中樂比，來幫諾亞歌單加歌，孟恭安，讓諾亞安哥聽女團就可以名正言順的看舞臺，你覺得如何。

五月韓國女團大量回歸，可以問 LoveGG，她很熟，我下個月要去首爾看，Babymonster。

推薦給你，祝孟恭全家，幸福平安快樂，PS 如果你被 Lisa 踢飛到牆上，我可以幫幫你挖出來。

這其實是一個蠻好的主意，但我應該不會去做這種計劃通的事情，我真夠說，就是可能有照一日，我兒子會喜歡一些。

他就喜歡那個什麼獵魔女團，直下好像又突然不見了，就是過去不是有一段時間，大家都在聽嗎，如果他找我去看。

我可能也蠻開心的，因為我覺得那個 C 位，那個真的長得蠻漂亮的，對，就是有可能可以藉由兒子。

然後就說，我是陪兒子去看，但我自己應該是不會有這樣的規劃，兄弟位，大哥大姐讓一讓。

祝最近獲利創新高的阿狗，生日快樂，孟恭吉卡你好，阿狗是我從高中認識到，現在超過 15 年的好友。

我們也都是孟恭吉卡的忠實聽眾，和我不同，他是真的認真筆記，每次節目的內容，經過自己的思考研究。

會應用在他操作裡面，所以他每次聽他分享，獲利都會跟一直喊，請客喇叭期，但也是真的為他開心。

前方用猛男的聲音祝他，生日快樂，財運愛情事業都汪汪，謝謝你，這個阿狗該不會是我認識的阿狗吧。

是住在林口，然後在這個 CSP 上班的阿狗，如果是的話，這個阿狗很屌，我跟他認識就是因為。

我去林口的狗公園遛狗的時候，我想說，怎麼可能有人跟我一樣，時間這麼彈性，整天都在外面遛狗。

真的那時候他每天，白天下午什麼，每天都看到他，然後他就站在那邊，然後就跟我一樣。

我就站在另外一個角落，他就站在另外一個角落，然後後來我就去，找他搭話，然後還知道說。

他也是我們地方聽眾，然後後來我們就變朋友，會去打電動，他也是我們林口的阿狗，我不知道是不是阿狗。

若是的話，那真的世界還蠻小的，反正總之外，我們祝這個阿狗可以，生日快樂。

然後那平安快樂，下面一位，這期節目就拜拜，股癌認真的邊緣人，五星奉上。

留言測試，叉叉叉叉，MK 你還會喝啤酒嗎，記得您曾經在 IG story，放了一瓶惠比獸。

我就一直覺得，您喜歡喝惠比獸，那話說我邊緣人股票，元泰還抱著的話，這幾天漲都還沒有漲回。

我的成本價，但我當時賣元泰買了群聯，我想停損也是一件，在股票市場裡面，需要學習的事情吧。

言華的話還抱著，希望好公司會有好結果，所以這就是那一位，被我認證是邊緣人的聽眾，你看他的說法。

也蠻有趣的，他把元泰賣掉，然後換群聯，然後吊噴，如果說沒有賣的話。

可能到現在都還沒有回本，沒錯，所以其實儘量去忽略一些，沉默成本，不要說什麼。

我曾經買 100 塊，然後現在 50 塊，我要等到回 100 塊再賣，這個心態是錯的，你不要看過去。

你要看說，從現在我去哪個地方，最快可以再讓我翻倍，而不是說什麼，我在這個地方怎麼樣待。

可以待到回去買的地方，這其實超級重要的一個觀念，所以這個是大家都要謹記的，希望兄弟後面順利，然後再講說。

會不會去喝啤酒，一般來講是這樣，當我今天在專業某一個領域的時候，我就會去往那邊打好打滿，所以像前陣子清酒。

就整天喝清酒，然後現在就整天喝紅酒，所以又不會喝啤酒，我老婆已經跟我大膽預言說，三個月後。

我大概就不會再喝紅酒，不知道，所以我們再觀察看看吧，會比收是一個很好喝啤酒，沒錯。

我很喜歡，下面一位，AMYGM307，買菜煮飯，洗碗一條龍的 SSX。

及女友，孟恭，您好，我是疫情前的老聽眾，中間斷追。

因為男友是您的忠實大粉絲，又被帶回來這裡，剛回來時，不懂留言區，怎麼會變成生日祝福大會。

聽久才覺得平安健康，生日快樂，這種小願望最珍貴，那可以請孟恭，別模仿川普跟猛男。

就用本人最性感的聲音助，命，5 月 16 號生日快樂嗎，那可以問巧虎，問直男男友要不要結婚。

他回可以，那這個可以是什麼意思，那祝孟恭全家，平安喜樂愛您，其實這個男友。

就跟我是同一個型別的，就如果我老婆在，我們還沒有結婚之前，問我說要不要結婚，我會幹啥說。

可以啊，來規劃一下，看是什麼時間，就是沒有那一種，我不知道。

就你們想象了，是不是有一個男生，然後你問他說，要不要結婚，然後他就會故意不跟你講話。

然後接著他就給你一個，超大的驚喜，帶你到什麼美麗華摩天輪，然後可能背後拉出一個花，然後還會放個煙火之類。

然後跪下給你求婚，我跟講這種的話，你不要找直男，不要找宅男，也不要找什麼科技業新貴。

或什麼，因為我們都不會做這種事情，這種你要去找 8+9，我其實跟大家推薦 8+9 男生，就雖然可能。

當然他們有這個，比較不好的一面，狼若回頭什麼，有的沒有小，但是 8+9 是我看過。

臺灣男性，這也是為什麼他們可能，生育率偏高的一個主因，他們是極少數，還有在準備驚喜的。

他們會開著可能那種，外匯 C300 之類的，然後那個後車槍開啟來，裡面會有一些，什麼花束跟氣球飛起。

還有一些綁帶，那即便可能，像這有一個求婚到一半，就警察經過，然後領檢查發生說。

幹他裡面有 KEM，但至少 8+9 在驚喜的準備上，這個是很多臺南都跟不上的，就臺南最會準備驚喜的，那一群人應該就是 8+9。

那其他呢，我覺得啦，因為就是說你的時間花在哪，你的成就在哪，那時間也是有限的。

都在忙著賺錢，都在忙著工作，都在忙著打手遊，他可能就沒有空去搞一些，有的沒有的事情。

那所以就他是一個取捨啦，那我覺得，當然這不是一個，幫自己開脫的好事，我還是會鼓勵。

就是各位男生要給老婆驚喜，像我跟大家分享我的求婚，我就說，我做得很爛，希望大家不要跟我一樣爛。

是這樣子，那只是呢，大概跟大家說明一下，就是直男的邏輯，大概長得怎樣。

如果說你真的要有一個，很棒的那種求婚體驗的話，真的找 8+9，8+9 一定會給你很棒的一個體驗，那也希望你們可以。

早日快樂結婚，可以，就是什麼，即將話，白頭鞋啦。

下面一位，不擺的小白，性感孟恭書的老公，留言測試，周董的歌。

請老公唱一下說，補上為什麼，我扁得很主動，我愛上一個人，什麼都會值得去。

河邊的風，在吹著頭髮，飄動，就像簡單愛，古矮的優質好節目。

因為憑證英雄的，羅吉魔法師，家人們結識了，孟恭老公，那請老公用猛男的聲音。

帶驚喜感，祝福羅吉魔法師的家人們，5 月 17 號，生日快樂，我一定好飯店要慶生。

學孟恭，老公愛你，下面一位，譚肯齊，發瘋啦。

嚴厲斥責，孟恭請幫用川普的聲音說，Oh I like China，Yeah 那這裡的 3K 真好玩，下面一位。

Bonnie Pitt，你的好鄰居，孟恭吉卡，你好，我的生活圈跟你幾乎重疊。

超常遇到你和你的家人，很常早上帶狗狗散步，都會看到你老婆帶著小兒子散步，但都沒有你，想說你是不是去打網球。

那這次留言也沒有要說什麼，只是覺得為什麼你業配情緒用品，感覺特別有靈魂，那代表你特別喜歡，對就是我們的大樓裡面。

好像有蠻多是，自己的地方聽眾，對就是有時候，生活習慣就會被掌握，不然說被發現說。

早上都會沒有扮演好父親的角色都不見，因為就在家看股票，工作是要搞股票，所以早上開盤時間，就會乖乖待在家裡。

大概這樣，下面一位，那他自己，原來年輕人還會喝葡萄酒，五星吹捧從 2020 追到現在。

比起聽艾大講投資，我更興奮聽到你講 Burgundy 跟五大酒莊，那身為專業的進口酒商，聽到你開始蒐集葡萄酒，我所有的開瓶器都快按捺不住了。

那隻要艾大需要進口商，老聽眾隨時可以待命幫你配置酒精資產，酒菜可以不當，但好酒不能不喝，迪薩萬歲挨大球翻牌。

擺普羅酒夜呆醉酒的小職員，非常感謝這位聽眾，那其實在我跟大家分享之後，就有蠻多各路的酒商，或是一些快樂好朋友要來協助我。

那其實我們每年就是找，我們林口在地的一個叫做，酒酒專販所的，他們其實是做威士忌生意的，那後來就是因為。

我注意到他們有賣一些清酒，所以那時候清酒就是整天去找他買，然後後來我就問他說，你有沒有可能幫我叫紅酒，然後接著我就整天開一堆選單給他。

他都會幫我把東西找回來，而且還會持續的去開發新的方式去，幫我拿到可能更加便宜的貨源或什麼的，然後跟一些專業代理，或是專業進口比起來。

他們真的是非常非常的厲害，所以我後來就找他，那當然如果各位聽眾，不知道因為我老婆說，我三個月內會退坑。

我不曉得，但如果說我沒有退坑的話，當然多多益善，大家要幫我推東西，要幫我找東西。

我都非常的感恩，像最近的話就是樂華的代理，就問我說，你要不要來參加我們的品酒會，我應該有機會去報名試看看。

那我也覺得蠻有意思，因為我以前都不知道說，都從什麼日本或從哪裡去搞來這樣，然後他發現說，誒 品酒會這種東西也蠻不錯的。

為什麼，因為就在說，像你要我去買那種 Grand Crew，然後超貴的，我可以接受。

因為我知道說，Grand Crew 就是你的整個，那個 Portfolio 裡面最頂的嘛，所以我花最頂的錢，去買最頂的東西。

OK，可是你要花，那可能十二十萬，然後去買一個村莊級的，或者說。

什麼一級元的，我心裡過不去，但是看到這種品酒會，可以一次喝到這麼多，然後只要付一點錢。

這個我覺得超級喜歡，所以或許會想試看看，對 我覺得就是目前，品酒這件事情對我來講，是還蠻好玩的一個體驗。

但我真的是有可能，就是在不知道，就一兩個月之後，就全部都走完一輪之後，我就隱退之後。

這是有機會的，但目前是覺得，真的是還蠻有趣，蠻好玩的東西，那下面一位。

以前不常吃一下，天天吃，舊朋友還是害朋友，MK 大好，我朋友這段時間當衝。

不管做多做空，都是賠錢，威力超猛，那今天來跟我們借錢，才得知。

他已經賠了上百萬，把新房的頭款都賠掉了，那現在他為了不被老婆發現，要到處借錢去補這個大洞，但同時間又繼續。

陷入當衝，下一把要贏回來的死亡迴圈，那苦勸朋友，他已經深陷進去了，但看著他老婆。

PO 文說，期待人生的第一間房，覺得替他難過，很想要跟他老婆講，早點阻止不要讓這個事情越來越嚴重。

但講了感覺會失去這位好朋友，但不講又感覺過一段時間會上社會新聞，那請問老大您會怎麼建議，這個超難，這個超難。

其實我真的非常討厭爛毒鬼，因為像以前盤不好的時候，真的會有聽眾跑來跟我借錢，我覺得超屌的，就是。

你是覺得媽我是開慈善機構是不是，然後再來就是，你這麼爛，你怎麼覺得我會借你錢，大家借錢一定是。

就像銀行一定是他媽的，雨天收散的，我知道你要嘎不過去，我還給你更多錢，然後賠死。

我怎麼可能這樣做，所以除非我很好的朋友，不然我不可能，就是我知道說你媽大落賽，然後我還要去幫你。

所以你各位也是要一樣的想法，就是你知道這個人的 trade record，就是跟大便一樣，你怎麼還會借他錢，然後再來是。

這是一個，怎麼講，就是說，要借錢有太多管道的社會了，現在有這麼多管道可以借錢。

所以如果說一個人，他必須要跑來跟你借錢的話，代表他的整個現用的評價，跟狀態一定是其差無比，他才需要走到這一步。

那一樣啦，江湖還是會救急啦，我覺得如果說一些好朋友，要來跟你急用的話，還是會借。

那只是絕要多數的情況之下，特別是我已經借過太多次，然後錢都不會回來，那你也知道說，你錢借出去很好笑哦。

你借他錢，你是他的 trade，你借他之後，他變成是你的 trade，你要跟他求。

他不一定會還你，或什麼的，那所以這是一個很難的事情，我之前跟大家講這個，然後後來有人幫我分享出去。

然後就下面有人在講說什麼，他一定沒有借過人家錢啊，他就不要哪一天需要別人，我想說我們這些 fuckingloser，你們根本不知道你們在講什麼。

這個世界上就是有很多，不知道自己在幹嘛的人，然後整天他媽在網路上，暢所欲言啊，但我用我自己的今天跟大家分享。

因為真的是遇過太多次了，我還是覺得，朋友之間，特別是當一個人來跟你借錢，但還是要強調。

如果是很好的朋友，我會覺得你就是要幫他一把，但你已經知道他在做，這種沉淪的事情了，是我的話。

我不可能再借你錢，然後讓你再繼續賠下去，我會，我媽我幫你創個業也好，你要不要看你去賣個什麼東西。

我投資我讓你去做，我用別的方式幫你拉出來，因為，不會的就是不會啦，你再給他多餘錢。

他還是不會啦，不要去相信這種用 out 的，你可能偶爾會在網路上，看到一些，聲稱自己什麼。

曾經破產過，然後後面賺回來的，那個叫做鳳毛麟角，那個可能不知道，比那個可以鑽進去。

受精卵的那個精蟲，還要來得少了，所以，就儘量不要去做這種事情，因為你也幫不了他。

你錢給他，他還是在把他賠掉，然後接著你們也當不成朋友，就很麻煩，但是你今天跑去當料北亞的話。

感覺你也是當不成朋友，我覺得最好的方式就是，趕快把他拉出來，看有沒有辦法，就不要讓他再繼續賭下去了。

他就是這種賭狗心態，想要把他拔回來，這種一般就是職位在更慘，那我們先祝 FT 可以順利的找到工作，那我必須告訴你。

就是以這個稍微過來人的經驗，雖然我吃頭露的經驗也沒有到很長，但是我也遇到跟你一樣的事情過，也有迷惘過，我曾經說。

人生後面有更多更坎的事情等著你，因為換工作所帶來的憂鬱跟惆悵，在人生的一個痛苦的排行，我認為一定是排在超級後面，我一定超級後面。

後面有更多更痛苦的事情，雖然你知道，我老婆很常說我不會安慰別人，對啊，就是你現在就需要一個安慰。

然後我再跟你講說，最慘的在後面，但對，臭指南就長這樣，所以我就說嘛。

你們一定要架 8 加 9，架 8 加 9，它會給你滿滿的情緒價值，它會勾著你拍照上傳，用那種蛇精濾鏡說。

你就是我的妹，照顧你一輩子，聽你到底，你老闆是哪一個，幹。

就要出來輸贏，開車過去 C300，然後什麼棒球棍抽出來之類的，不然我這集只在講 8 加 9，但我真的覺得 8 加 9。

它們有一些人格特質，扣掉那種逞胸鬥痕，或什麼有的沒有的，它們是一群蠻踏實的人，所以為什麼它們交配機會。

是比較高一點，我已經不知道在講什麼，反正總之，希望你可以找到理想的工作，其實有家人相挺是非常好的。

我真的覺得在這種時間點，有家人可以站在你的背後，然後告訴你說，沒關係，回家爸爸就會有東西給你吃。

就像我爸媽也跟我講這個，以前都會說，你不管是什麼失業，或是什麼出事情，還是有一天什麼股票賠食。

沒關係你回家，至少家裡會有飯吃，要借錢給你沒門，但是家裡會有飯吃，光這樣子就是一種安定感。

所以希望你可以平安順利，有像一位 TK Lee 孟恭安，當 AI 生產力氾濫，到處都是 AI 生產的垃圾紋，也許這個時候品味的重要性。

就會被槓桿放大，就像是以前的織布機時代，強調的是個人差異化的織法，服裝設計師因為產量的問題，跨入門檻高。

而當生產力解放之後，個人的設計工作室，跟差異化的美學設計，發生質變，那記者看起來會被 AI 取代。

不過取代的應該是，撰寫文字的重複性工作，那能否追到對的人，問到對的問題，這個需求永遠都不會消失。

想法有點發散，不過總的來說，受到孟恭的啟發，贊同科技的進步，只會帶來更高質量的工作機會。

大家一起聽鼓，一起變成更有品味的人，我完全認同這句話，就有點類似，那個 Jensen 的說法。

他就是說，你其實去解決的是 coding，你並不是解決，開發出一個好的 software 產品，你還是必須要去。

開發出一個好的產品，那才是重點，只是你讓這個過程，變得更輕鬆了，所以一樣。

工業化並沒有去抹除掉，人類對於織品衣服的需求，它只是就加速了，那會產生一些質變，會讓裡面的資源的分配。

會開始產生一些變化，可能說，很多東西都可以交給機械了，所以設計就變重要了，或什麼的。

但當然一段時間之後，又會產生一些新的變化，就類似說，像那些快時尚的出來，又產生新的一些變局。

但總而言之，就是我覺得科技的進步，看法跟你一樣，它是讓生產力去做耀身，但是怎麼樣去做出一個好的產品。

怎麼樣去解決人的問題，怎麼樣去滿足人的需求，這個是不會改變的，所以現在有很多 AI 的工具，沒錯。

那就像我們最常問大家的一個問題，所以你的產品到底在哪，你的 shipment 到底在哪裡，每個人都說自己有傳說廚具，到底傳說料理在哪裡。

這個就還蠻有意思的，大家都會注意到，其實並沒有所謂的傳說料理，大量的被端出來，因為會解決事情的。

終究還是那一部分的少數人，會有一些洗牌或什麼的，但大家其實要努力的是，如何去解決大家的問題，而不是整天沉溺在這個焦慮裡面。

然後被一些焦慮商人把你的錢賺走，我覺得很多在打這些 AI 焦慮的，他最後面下面就是要告訴你，他要賣一個 AI 課程嗎，你去看一下是不是都是長這個樣子。

下面一位，擁抱開心 0050 的 FCN 定期票據，這個不太想回答，這個 FCN 相關的東西呢，特別是你可以去搞到 FCN 的。

就是所謂的專業投資人，所以你們應該就自己的判斷，我們不想去回答太多那種衍生金融品，我就跟大家講，保守的做 0050 就是最適合大家。

你要進階，你要搞股票，要搞題材的，可以替我們節目找一些靈感，可是千萬不要去玩一堆那種。

疊床架屋的東西，那當然他一定有一些他的利跟比，未來就去分析，反正我們就是儘量讓自己的投資教育，簡單一點。

大概這樣，下面一位，新手快樂罷，工作毫無動力的社畜，那請問孟恭如果戰爭還是沒有落幕。

到時候六月份是不是沒有油可以用，不知道孟恭對這個部分的風險評估，那另外也請孟恭用，搖滾絲吼的語音包，祝我的女兒小注意。

不像，老婆亞文永遠青春美麗，就來大一家平安五十愛您，我不是很早就跟大家講說，戰爭早就頓化了嗎。

忘記一兩個月前就跟大家講這件事情了，所以那個是我們對盤的一個敏感度，就是我們看到一些狀況，看到一些反應，你這個地方該漲。

有油價該噴沒噴，那應該就頓化了，所以即便他後面還是有在打，那股市就照噴了，所以我覺得這已經不是什麼重要的話題了。

好的 拜拜 拜拜。
