# EP667 🌍

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭
## 業配

本集節目由NordVPN贊助，6月了,夏日旅遊旺季已經展開，你是否還在猶豫旅遊規劃?，現在正是時候為你的家庭旅行完成最終準備，面對貴鬆鬆的機票。

不少人會透過NordVPN切換不同地區來比價，這也是規劃旅遊時最實用的小技巧，在查詢機票或住宿的時候，不同國家跟地區顯示的價格確實會有所差異，對於想要精打細算控制預算的人來說。

只要一鍵就能夠完成切換相當實用，除了比價,使用NordVPN也能夠大大的提升網路安全保障，在規劃行程時常常會在家裡、咖啡廳或外出的時候，使用各種網路環境查資料定行程，但公共網路其實在安全性上比較難掌握。

這個時候使用NordVPN可以幫助加密網路連線，就算是在公共的WiFi環境下查詢住宿機票，或是登入賬號處理付款，也能夠多一層的保障，同時連線速度穩定不太會影響到實際的操作體驗。

如果之後人已經在國外，NordVPN也可以切換回臺灣的IP，連線熟悉的網站跟常用服務使用上更加順暢，像我自己有時候會使用NordVPN來解決，跨區被鎖住的問題非常好用。

現在NordVPN不只是支援手機平板跟電腦，也支援Smart TV和Apple Vision Pro，一個賬號最多可以同時使用於實態裝置，不論是在家或外出都能夠靈活使用，下載透過我們資訊欄的專屬連結。

nordvpn.com.gooay，或在結賬的時候輸入優惠碼gooay，立即享有期間限定優惠，購買兩年方案加送4個月，並提供30天的退款保證。

不滿意都能夠隨時取消零風險嘗試。

## 閒話家常

好那過去一個禮拜在精神跟口腹上面，都獲得了巨大的一個滿足，那當然精神方面就還是持續的去實踐，最新的慢下來運動，不然說像是好好的呼吸。

那好好的深呼吸，不只是你的腹腔，不然說你的下背都要把它鼓起來，讓你的身體有支撐，那再來就是把一些動作變慢。

小到去對面的7-11買一瓶咖啡，那，大到可能不知道，就是陪孩子洗澡的時候，以前就是趕快露一露啊。

每天重複的事情，那現在就會想說，就慢慢的把每根頭髮都洗好，然後再來用吹風機，慢慢的把它吹乾之類的。

就是你把一些事情慢下來之後，那又有新的一番風味了，所以最近都還在慢慢的感受這件事情，那當然老聽眾都知道我的個性，反正我是一窩蜂。

說不定一段時間之後，我想說真的是隻有娘炮才這麼慢，趕快回去那種很快速的生活，但總之我現在對我自己的一個要求就是，當我現在喜歡什麼東西。

我就非常認真的，認真的投入，那最終呢，就算他沒有留下來，可是他也幫我留下了一段記憶。

那這我覺得是一個挺好的事情，那在口腹方面的滿足呢，就是非常感謝，我也不知道那個樂華，他們是怎麼樣找到我了。

反正就是可能不知道，有聽眾還是怎麼樣吧，然後就問我說，先生要不來參加品酒會啊，那我看了一下。

我就自費去參加了，那也好在自己有去參加，因為本來我心中在那邊，always是在想說，這種場合真的適合我。

這種他媽菜皮吧去嘛，然後再來就是，因為大家都知道說，我是比較不喜歡，人多的場合。

或甚至是有可能，需要去發表的一些場合，所以那時候還跟，來邀請的業務就問他說，有沒有辦法。

就是你把我放在某一個角落，那我不需要去跟任何人對話，他說先生，你只要專注的，跟你面前的酒對話就好。

你不用跟任何人對話，我說太好了，就是這樣子一個場合就對了，我就去，那他們是辦在加佩的飯店。

真的是一個非常精美的飯店，那個飯店做得很精緻，那它裡面有一些特殊的空間，每個都讓我充滿，這個非常深的印象。

也在想說之後，有機會的話，可能可以去包場，然後帶一些朋友進去之類的，那他們的經理呢。

就帶我們一行人，就到處看了一下，裡面的各種設施，包含像餐廳，或是一些特殊的空間。

有些空間蠻特別的，就是說在一個飯店裡面，開啟一道門，突然好像回到你家一樣，然後裡面有一個廚房。

他說你可以自己，帶自己的廚師來這邊，做菜給大家吃，或是你可以請我們飯店的廚師，就把這個地方包下來。

你還有自己的一個小terrace，可以走出去那一面之類的，我覺得說哇，這個飯店超級精緻，然後在這麼精緻的飯店裡面。

去品酩這麼好的酒，真的是覺得人生的一大樂趣，太開心了，那當天當然喝的這些東西呢，老實講以我的水位來說。

我目前是沒有辦法喝懂太多，可是我覺得我非常幸運，遇到一群非常熱心的，大哥跟大姐，其實我本來心中想的是。

我就是不要跟任何人對話，我就是進去一面自閉，而做完自己的事情就好，那同時也是有一點那種，就是小自卑感吧。

就知道說我自己就菜逼吧，我就不懂嘛，我講話一定會丟臉嘛，所以最好都不要有人，問我任何東西。

就讓我自己默默的去感受就好，那只是沒有想到這個圈子，至少我現在接觸到的人，包含說像是，之前帶我入坑的一些大哥們。

然後或者是說去這次品酒會的，這些地方賢達大大們，其實大家都是非常的熱情，他們不會因為說，像我有一次。

在可能大家喝完一輪之後，然後去發表一些意見，那時候你知道我是很緊張的，我就想說，他們每個人都可以言之有物。

而且他們講的，你知道不是在什麼，嚎嘯fucking bullshit之類，他去形容的一些，味道。

那真的就是你認真聞，你可以聞得出他們所提到這些味道，一開始你會先感受到什麼，那後面是什麼，那甚至有一些非常生活化的。

像他講說，有其中的一品，他可能是已經是，差不多到巔峰期要開始往下走，那像這樣子的酒。

會有什麼樣的特性呢，他可能會聞起來，有一點像是金針菇的味道，一講我想說，原來這就是金針菇的味道。

因為我剛才就在想說，這是什麼味道，這個就是我平常在家，自己煮麻辣火鍋，在切金針菇的尾巴的時候。

就是會聞到這個味道，那所以我，後來開始去意會到一件事情，這有點像是在學語言，當你不懂這個語言的時候。

你說法國人在講什麼，什麼 啵啵啵啵啵啵，就是你只會覺得說，你不懂他說什麼，你只會用這種。

甚至有點戲謔的方式說，聽不懂啦，或什麼的，那可是當你認真的去了解，這個語言之後呢。

你會發現他們在形容的一些，可能水果 藜莓，或者說花香，那甚至是金針菇 香菇，什麼松露 菌菇。

地板 土壤什麼的味道，那個是你真的是有辦法，在這裡面聞到，那我覺得其中一個，最容易理解的是。

當你把酒喝完之後，那它開始有點乾涸，你會在裡面聞到一股茶味，這個茶味就是，你應該是找一個Monkey進來。

他都有辦法聞到這個茶味，所以在他們的引導之下，我就覺得說，我好像真的懂了，就是我面前這杯東西。

它到底是什麼，那當然我們先不去討論，有的沒有的什麼價格，稀缺性什麼都不去討論，至少我終於知道。

我自己喝的東西是什麼，那之前我可能都不知道，我只有辦法講出，好吃不好吃，那在這邊也跟大家講一下。

因為有些人看到報道，丟給我說，你只有跑去當500碗的評審，那其實也不是評審，就好玩。

反正就邀我來分享一下，你喜歡的500，不是500，小吃10個，要參加500碗。

還有後面有一個500盤，對 那小弟就有去列出，自己喜歡的一些餐廳之類，但你知道我的詞是不多的，我吃的東西應該算是很多。

跟一般人比起來，反正不管是很高階的，還是很接力氣的，攤飯或什麼的，反正我就是到處吃。

我也有很多機會，這樣去做嘗試，可是當你叫我去形容的時候，我永遠就是，好吃 不好吃。

好喝 不好喝，就這樣 沒了，那甚至以前我也覺得說，形容太多的人這樣，裝逼宅。

就是你就是裝逼宅，可是當你看到一些人，他把味覺跟嗅覺玩到已經是，不知道，好像我們小時候在玩遊戲玩卡。

熟悉各種規則一樣，他已經知道每個東西，可能會有什麼味道，那其中一位大哥更屌，他專門去喝那種。

就是在我的角度，已經是變質的酒，他已經是，因為紅酒跟白酒放到某個程度，他就變紹興酒。

他就變黃酒，可是他就專門找這種東西喝，他連這種很偏門的東西，他都可以喝出他的學問，他可以知道說。

現在這個瓶子跟他的瓶塞，跟這個酒的顏色的狀態是怎麼樣，我們要怎麼樣處理，才可以去發揮它最好的味道，所以他已經把品酩。

他媽點到滿了，你知道嗎，那我看到這種人，我真的是就覺得，大開眼界的感覺。

所以我覺得這個坑路的真好，就我的感受就是，我真的去探索了一個，我之前甚至有點，嗤之以鼻的東西。

不只是說酒，就是說各種的味道，對我來講，反正好吃就好，好吃跟不好吃。

可是我現在或許未來的有一天，就當然又可能是打臉過去的自己，以前我就想說，那味道有什麼好不好，反正那都是個人的主觀。

只是問題是，你確實是有辦法去，當然我今天可能知道，你喜歡的味道是什麼，那我有辦法把它具現化。

形容出來，我把這個語言給參透之後，我可以去抓到，不管是自己，或者身邊你愛的人。

你喜歡的人，或甚至你新交的朋友，你喜歡的東西可能是什麼，我可以立刻的去做一些聯想，就很像說。

你是一個那個Human Algorithm之類的，你已經是有辦法，在腦子裡面，在腦中直接去跑你的演演算法，然後去推薦。

可能對方會喜歡的東西，猜你喜歡，好像那個Amazon的購物車之類的，那我就覺得說，像這樣子的一個技能。

是非常值得去學習的，那所以聽他們的分享，像那時候，輪到我的時候，我心中就在想說。

還是我現在想說，我媽叫我回去洗澡，我老招，我媽突然叫我回去洗澡，各位對不起我要回家。

然後或者說，不知道就假裝尿頓之類的，然後在裡面等10分鐘，反正大家一定會忘記我，然後再出來。

那可是，我覺得他們也非常鼓勵我去，發表我自己的一些，想法，即便有想法。

可能聽起來超菜逼吧的，那其中有一位宇輝大哥，是我們的地方聽眾，那我覺得他在這場上面，真的算是幫助了很多。

那甚至是，他會一直就是，希望我不要落隊之類的吧，所以每次就會講說，那吉卡你分享一下你的想法。

吉卡你有什麼樣的感覺，也是非常感謝，就是除了遇到一些，非常樂意分享的人之外，那還有這種引路人。

會讓我儘量去思考說，到底我現在碰到了什麼東西，因為有時候這樣，就是說一段，智慧或是一個知識的形成。

你在大量的閱讀之後，你會以為你自己懂了，但像我覺得我自己的節目，這樣的輸出方式，就是蠻不錯的。

因為我只要有辦法，在節目跟大家分享的，一些題材故事，或是自己認為，現在可能市場的趨勢在哪。

我只要有辦法講出來，代表說我真的懂了，那如果說你沒有辦法講出來，很多時候就是你看完，你以為你懂了。

但是你不一定可以理解，所以當他逼我去思考，哎吉卡，你現在怎麼樣想這件事情，那我就真的會在腦中去。

把剛才大家講的東西，有點像他說，我還是拾人牙慧的味道，因為我自己沒有辦法形容出來，可是我可以從你們身上。

所分享的一些內容，那我可以去抓出一些重點，跟我自己感受到的東西，那這個語言雖然我不熟悉，但是我可以牙牙學語。

我可以學大家的形容，那去稍微的拼湊出說，我覺得它該是什麼樣的，一個感受之類的，那所以整個體驗。

可以說是非常非常的，特別跟精緻，那再來當然最後面有一個，很大的亮點，那也算是去感受到。

這些人的大方吧，就到底不知道發生什麼事情，反正總之是這一場，理論上我們是喝一些，村莊跟一級園。

那酒商就額外帶了一些酒在現場，其中不乏一些那種特級園的精品貨，那個價格是極高的，那反正總之就想說，各位貴賓。

如果說你有喜歡的話，今天可以用一些折扣帶回家之類的，那就沒想到其中兩位大哥，就直接現開了兩瓶，那可能加起來。

不知道也要往百萬去了吧，就跟大家分享，你有看過這種事情嗎，我是沒有看過這種事情，我是沒有看過說。

不知道，這一整桌，他可能也不一定是每個人都認識，可是他就覺得說，氣氛對了。

那不然我們來試看看什麼東西，所以在我的角度就是，真的跟剪刀一樣，這到底是發生什麼事情，就是這個晚上。

我已經覺得是非常的美好，然後竟然還有這種大方的大哥，這麼樂意的跟大家分享這麼好的東西，所以再回家就覺得，不知道。

雖然隔天有點喝太多，我覺得喝太多，有點不太舒服，所以之後再參加這樣的品酒會，我覺得我會節制。

因為有時候是這樣，你要讓自己的感受很好的話，你必須要去，做出一點犧牲，然後類似說。

再好吃的料理，你吃到全飽的話，那你可能之後的晚上就不好受，所以再好喝的東西，可能下次就是適量就好。

有些可能可以分給隔壁的之類，反正你就是要很舒服的回去，但其實舒服的回去是對的，只是在隔天，我覺得還是有點太多。

所以有上頭，那個頭就有點不太舒適了，那希望下次可以把這邊修正好，反正整體來說是一個，非常令人難忘的夜晚。

是那一種我會跟自己的家人，或者朋友講說，你知道發生什麼事情嗎，其實我很少這樣，這樣子講話的。

但這個嚴重到，就是我一直跟大家說，你知道發生什麼事情嗎，對所以可能真的是錄了一個，蠻有趣的坑。

我希望這樣子的熱情，可以持續的維持下去，大概這樣子。

## 市場話題

好那接下來我們來進入市場話題，那這個禮拜就是，臺灣的年度大盛會Computex，那我自己才沒有去，我是可能預計在明後天左右。

才會去現場稍微的拜訪一下，那這次沒有意外的話，也會先在最關鍵的4樓，稍微的看了一下之後，然後再去看一下NVIDIA。

有沒有要展示出什麼樣的，新的酷東西，像上次一樣這樣跟大家分享，那目前就是隻是看了一些，在Computex這邊的演講。

和各個CEO們去發表自己的一些想法，那當然市場裡面，我覺得最大的一個震撼點，就是在老黃講說，Marvell可能是下一個造源企業之後。

Marvell這一個有點像是說大牛車的東西，突然間變成飛天神牛直接射出去，那這個我們預期到，這個真的是沒有辦法預期到，那老實講。

目前我們去看Marvell的話，你說它在DSP這邊是還蠻不錯，但是在，ASIC這邊，我是覺得說它還在一個發展的道路上。

它沒有辦法像可能MediaTek，或是像Broadcom這麼樣的一個明確，所以就是說老黃的喊盤能力，還是非常的強大，然後基本上反正就是點石成金。

他只要踢到誰，那誰就有機會就噴上去，那這次也蠻好笑，他在他自己的背板上面，放上了幾個臺灣的餐廳。

那不知道這幾家臺灣餐廳，會不會也點石成金，當然它本身就是名店，但搞不好因為他這樣子cue了之後，大家就生意興隆。

那去促進一下實體生意也蠻不錯的，那在Marvell的演講裡面，他最主要都是在強調，不管是在 rack 裡面的一種伺服器的資料共同，或者是說跨 rack。

那到整個Data Center，甚至是Data Center跟Data Center之間的一個連線，反正他最主要的一個核心的概念，就是光是勢在必行的一個發展方向，那雖然NVIDIA這邊是不停的強調說。

只要是同線都還可以去使用，他們就儘可能去使用同線，但現在看起來光的一個成長的速率，跟未來發展的可能性，是持續的。

在拉大，那從過去的Pluggable到現在CPU，已經算是，反正在市場裡面，大家都是非常的熟悉了。

那雖然實際的貢獻還沒有大量的進來，但看起來就是從現在開始，特別是當這些演說，那在後續的一些Feedback，或在產業界這邊看到的東西。

我們是發現他已經形成一個非常強勁的共識，那所以有可能在後面，這個資金又再一次說不定就往光的方向去跑，那只是你說Marvell這樣子噴到底在噴什麼，老實說這已經超出自己的認知範圍了。

那Marvell算是我自己已經挑戰了好幾次的標的，那在前面幾次都算是失敗了，反正就是有掌握到一些ASIC的案子，知道說可能會有貢獻，但最後面都沒有出去。

那這次就是有成功的拉出去，那當然他相關的一些討論，都已經慢慢的見爆了，所以其實在我本來心目中的假設是，他算是某個程度上的已反應。

只是看可能要把估值推到什麼地方去，那意外的就是在NVIDIA Jensen的一個價值之下，就直接就拉出去了，所以很難說，股票有時候會有一些超出你想象的發展。

那在NVIDIA的自己的發表會上，Vera Rubin這邊我們已經是算非常的熟悉了，我覺得也沒什麼好講的，因為我們節目其實在他們還在Roadmap的時候，就已經持續的跟大家去做分享。

那當然現在可能拉出來比較特別的東西，就DGX Spark，那這個東西也是大概我們可能在一年前，就有跟大家聊到，所以他其實嚴格上來說。

他算是一個地端的產品，就是N1X，那他的產品線上我不知道現在的狀況怎麼樣，因為後來就沒有直接check，可是那時候知道的狀況是有三條。

那可能一個是高階筆電，一個是初階筆電，然後另外一個是測用，反正同一個晶片他把它做了三種使用，有三種不一樣的spec。

那目前就是把它端出來說，這個可能是NVIDIA，他從本來是offer GPU，然後到現在可以直接offer你，整臺laptop的一個solution。

那這個有點算是就是AIPC的第二次挑戰吧，大家知道說在前面一兩年AIPC出來的時候，那最後面是雷聲大雨點小，那這次我們就來觀察說，經過了一兩年的算力的堆疊。

跟技術的加強，還有軟體的最佳化之後，那有沒有可能在AIPC這邊，產出新的可能性，也就是說大家可以用offline的方式。

去使用，去使用，去使用一些開源式的模型，那最終可以幫你省下巨量的成本，那最近我在寫一篇Snowflake的文章。

放在我的粉專上面，那有吸引到Snowflake的員工，來跟我稍微分享一下，非常感謝這位兄弟的分享，那簡單來講。

現在的一個模式是這樣，反正你是想說，這些像是大模型廠商，他們已經提供了很多算力的服務了，那我們怎麼還會需要一些軟體的疊層。

或是一些資料data lake呢，那他最主要的做法是這樣子，反正一個使用者來Snowflake這邊去做使用的時候，讓他提出一個問題，那這個問題可能就會傳到大型語言模型這邊去做處理。

那處理完之後，當要去梳理跟爬資料的時候，就會用到他們自己本身的data lake，跟他們裡面內建的一個模型的使用，所以這一段的錢是他賺。

那前面那一段有點像是說是外包，那他可能就只有抽一點點，那去理解使用者的語境或什麼的，這個可能都還是由大型的語言模型去做，但是不排除未來有一天。

當今天，反正總之那個聽眾是這樣跟我講的，但這可能不一定每個人都認同，他的意思是說，目前開閱模型大概就是落後這些閉鎖式。

那這種大型科技巨頭的模型，大概是半年左右，所以半年以後就可以追上去，那當然現在AI的一個成長，像是指數型就非常的快速。

所以其實半年是差很多，但你要想，當可能爬到某個sweet spot之後，說不定那樣的一個功能，就已經是夠絕大多數的。

不管是個人或是企業去做使用，那當然更先進的可能是那些cutting edge的，一些研究或者是最前端的馬農會用到，但一般人可能不一定會需要用到，那時候劇本就是有可能成真的。

也就是說我自己去使用我的地端模型，我就可以產出非常好的一個效果，那我就省下大量的token fee，或者說傳輸的費用，那我要做的是什麼。

我就是去買一臺可能夠好的，不管是地端的伺服器或者是一臺AIPC，可能就可以完成這樣子的任務，這個東西在兩年前其實是沒有辦法看到的，因為兩年前的AIPC。

那時候我就是買第一批的高通的筆電，當時的心得是這個東西是完全不成氣候的，它在地端的一些使用上基本上是不敷使用，它比較像是一個有趣的好玩小談資，可是是沒有辦法拿到戰鬥中去操作的。

那現在看起來是有機會，那這個可能要等我再去搞一臺新的筆電之後，幫大家稍微的測試一下，跟大家說現在我們距離終點大概有多遠，但是我覺得按照這樣子的步調去推。

然後像這個Snowflake員工的一個反應，就是或許後面大家就不用這麼高度的去仰賴，這些程式碼中心，然後或者是說這些最先進最前端的一個模型，但是不代表他們的市場會不見。

還是要強調，因為其實蠻多人在市場裡面的思維，都是比較偏向是零和的，一個起一個就得死，那不是這樣。

它可以一起發展，就類似我們前面強調的光跟銅，但其實是一起成長，當然光的成長性會好一點，所以在這樣的狀況之下。

就是你可以想像的是，之後的一些Agentic Service，如果是要走到比較前端比較高階的，可能還是要走這個Data Center，那它用量可能還是會成長好幾倍。

但是有蠻多的使用，可能就會直接落到地端去做操作，那這樣子的話是不是有可能帶動新一批的，AIPC一個銷量，那我們目前去看AIPC的話。

當然你要去看所謂的概念股，就是有扯到的，NVIDIA或者是說像是MediaTek絕對是，也就幫他去做這個晶片的設計，那當然有些人就是很眼明手快的。

因為像說我去年去看，Jensen Huang在演講的時候，那當然他在會上就會提到，他們那時候是說，他們的辦公室要設在哪。

那市值跟南港不知道有沒有印象，反正北南，就那時候大家會賭這些資產股，那現在是變成說，大家看到他手上拿的筆電是哪一個牌子。

就直接衝進去所長廳，那當下看起來真的是非常的精彩，那實際上我覺得，有沒有辦法去帶動這些筆電的OEM的話，可能要再觀察一下。

就這個東西到底在實務上的操作是怎樣，可是光一個題材的話，是有可能去幫忙他們去做一些Rerate，那在我們這邊看到，就是目前AIPC裡面的一些用料。

都會是使用的比較好一點，那不管是在晶片端附近，或是板子上面的一些材料，不管是上面的被動元件，或是各種元件。

我們是有注意到說，都有一個材料的提升，所以就是有可能說，如果AIPC賣的蠻不錯，我們所謂的蠻不錯是說。

就是相較於之前AIPC的銷量，它稍微都有增速一點點，那它其實蠻有機會，去Offset掉一些傳統的筆電，或是PC的一個銷售的劣勢。

因為我們知道，其實今年手機跟筆電的狀況，理論上都不會太好，但如果說AIPC可以拉起來的話，因為它本身的單價是比較高。

ASP是比較高，那裡面用到的元件也是比較高，所以有可能就是個，隨便舉例，就一臺可能可以抵。

傳統消費效能1.5臺之類的，所以這個成績如果好的話，那當然對市場來說，也是一個蠻大的刺激，那所以整體來看。

我覺得這場演講是還蠻精彩的，反正NVIDIA他們確實是在過程之中，不停的去做演進，從一開始跟大家宣揚，這些Data Center的裝置。

你買越多省越多，就是要一直瘋狂的去建制，然後到後面拉到Agentic，拉到Robotics，最後面拉到在生活中的各種應用。

那從本來是講說是賣GPU，後來變成是賣Horex Solution，現在變成是所有Infra的一個Supplier，它的論述也算是不停的在與時俱進，所以算是一個非常精彩的分享。

那當然這家公司以下整體的AI Peer來講，其實我覺得，它還蠻有機會的，它跟TSM有點像，就是市場中的大龍頭。

一個是代工的龍頭，另外一個算是晶片跟AI的一個大龍頭，但他們其實都，不知道為什麼就交易在一個，相對便宜的位置。

我自己甚至是在想說，會不會他們會擔崗最後一棒之類的，就像可能大家已經習慣說，反正大家都知道說TSM很好，大家都知道NVIDIA很好。

可是我們就要去買一些小標股，因為小標股比較會動，像現在可能Marvell這邊在Q光通，我們要衝回去光通，因為大家的思維可能都偏向這樣。

因為現在市場是有點那種百花齊放，大家都想找跑最快的，我覺得甚至是可以反映在，比特幣的一個走勢，過往大家去買比特幣。

你說多少人真的相信比特幣的未來，我覺得不一定，大家覺得這個東西很會跑，跑很快所以想去買它，可是在市場上一堆東西跑很快的話。

那可能就資金就撤出來，所以一樣的道理，就是可能我也知道TSM好，我也知道NVIDIA好，可是也就是有很多東西跑很快。

所以我就先往別的地方跑，大概是這樣的一個狀況，其他東西可能就等到，我自己去看了電腦展之後，再跟大家分享。

但是我自己猜，八九不離子可能都是差不多的東西，反正就是更新更快更厲害，但是應該不會有太多，那種突破性的新的發展。

所以在市場上的各種討論，其實已經是蠻充分的在反映了，那像這一波的一個盤式，噴到家這樣一個階段，我自己的心中也會覺得。

去撐估值的一個可能性是遠大於，就是可能在市場上面，我們找到新的一個上修的動能，上修的動能應該是還沒有，要有一些技術的突破出來。

才會把那些數字再往上調，那比較偏向說是因為盤面整個很好，那資金又很多，所以就持續的把東西往上推，那最近開始有出現一些。

熱門題材的修正，像被動硬體開始出現一些橫盤，其實我覺得這是好的，就如果他一直噴的話，老實講。

第一個是在臺灣這邊又會去做處置，所以你也沒有辦法做什麼事情，你可能也沒有辦法去做太多的家，又要圈錢或什麼的，那再來就是如果再繼續噴的話。

就你會擔心說會不會結束的時候，下雨會非常重，那如果說有一些整理的話，其實算是一些好事，那所以最近在盤中。

開始看到有些東西整理，但就對我們自己來講，我們就是被拉回現實，本來前面就是每天睡醒都會在賺錢，然後現在是開始有這些東西進入橫盤。

進入整理，但目前來看，就是特別是以前面的指數，是以這樣的邪律衝上去的話，還是會覺得說。

就是有可能就是今年都還是走多了，那當然過程之中，一定是會出現一些修正，一定是會出現一些盤整，但是以這個邪律來講。

就是他要直接去做一個終結，我會覺得是比較困難一點，那只是就是要如何的在，可能每次的題材切換之中，或甚至你也不一定要切換。

就是要把自己的軟蛋捏好，然後去獲得這個市場的報酬，最差最差可能要拿到平均報酬，大概是這樣子，所以簡單跟大家分享一下。

就是NVIDIA跟Marvell，他們在Computex上面演講的一個內容，那去濃縮的他的話，就是怎麼說，他不是一個特別新鮮的東西。

但再一次的去跟大家emphasize，去強調光，就是未來的一個主軸，然後去強調，現在可能就是在AI的infra的建制上面。

我們已經不會再去細分說，這個可能是做GPU，這個是做ASIC，可能大家拼的都是一個total solution，其實Google在溝通的。

也是這樣子的一個概念，因為他去跟，NeoCloud去做合作的話，他去投資NeoCloud，其實本身他也是想去賣一個total solution。

所以大家的戰場已經是轉移到那邊去了，其中的一個潛在的突破性的點，就是像Snowflake員工跟我所分享的，就是如果在這個過程之中，那閉鎖的模型。

當然他在前面衝得很快，要花很多錢去投資，他把一片江山給打下來之後，然後開源的模型在後面有跟上，他可以去做到。

就覺得說可能閉鎖模型是已經拿到1萬分了，我們人類的需求是9000分的，那開源模型可能就可以去滿足大家的一個需求，所以像前面有點像是一個預言，就是當 OpenClaw 剛出來的時候。

不是蠻多人跑去買一個蘋果的小裝置嗎，想說這樣去搞，那最後面其實我覺得就是說，有點那種生不逢時，時間還沒有到。

那時候可能就是有一些geek去使用，會覺得很屌，可是他其實是不敷大多數人的使用的，那我覺得我們還是會持續相信著，這個科技的進步。

甚至就是搞不好快的話，就是今年，那慢的話就是可能兩三年內，那你可以買一個筆電，你就做到絕大多數。

你目前可能需要去付費，讓，這個雲端去幫你跑的東西，你都可以在你的地端去做使用，那如果那一天到來的話。

那應用的滲透也會更加的加速，然後再來就是像，可能這些Data Lake，或是在中間的一些軟體層的東西，他們就有機會。

因為你知道他現在其實有蠻多的費用，他收到的錢，他是就要去付給這些LLM的，那他就有可能這都變成是他的一個存益，所以如何的去獲得你的使用者。

可能就像我們上集所強調，它是現在最重要的事情，你要怎麼樣去把這個單接進來，因為到某個時間點，你會注意到。

這些所謂的新的科技，很猛的東西，那它距離大家已經是太近了，近到是唾手可得，我可能隨便買一家。

我都可以拿到差不多的一個效果，甚至是我們開源都可以達到這樣子的效果，那當然就是比CKE把這個服務包得更好，於是像前面的整個邏輯就串起來，為什麼現在會開始有很多的。

這種前端部署工程師的職缺跑出來，就是一樣的道理，我要怎麼樣去獲取客戶，變成是一個最最最關鍵的重點，怎麼樣把服務做好。

那怎麼樣去Terminate大家的需求，反而不是在那個模型那邊去做，非常高強度的競爭，那當然它持續都還是會有它的發展，我們講這個並不是說。

所以可能在雲端的建制就會暫停，絕對不會，因為絕對會有那些需求，是需要去用到可能最高階的東西的，那它絕對不是一個這個紅海市場。

它還是持續的蓬勃發展，那我們就要持續的觀察，那當然希望說在可能終端裝置，Edge Computing這邊，可以發展出一些契機。

因為對我們的工作來講，我們是需要有很多新的題材，同樣一個題材，那桌面在噴菇子，雖然是心情也蠻高興的。

但會有點不太踏實，就覺得應該是要有東西，可以轉來轉去，也不是說怎麼整天吃瓜去轉換，但一直有新的題材出現。

對一個多核市場來講，可能是一個蠻好的事情，所以大概這樣，跟大家簡單的分享一下，就可以稍微的關注一下。

AIPC後面有什麼新的可能性，那大概這樣。

## Q&A

接下來就我們進入Q&A 部分，第一位維尼航特，孟恭老大您好，發現熱門族群，都有他們的專屬主題曲。

記憶體我希望，你是我獨家的記憶，被動元件愛你，越久我越被動，光通訊你是電你是光。

你是唯一的昇華，主動是ETF，呂士軒9898981，這我就不知道，那想問MK老大。

那邊有什麼新族群的，主題曲可以分享一下，瓜好上述提到的歌曲，可以不用唱沒有關係，但你可能已經唱完了。

最近的話可能只剩下救命，這兩天剩下救命而已，下面一位，青出於藍更勝於藍，帥哥老公是我啦。

可以幫我祝6月6號，謝孟恭AK，子南巧虎AK，孟恭我老公，6月13號。

青出於藍更勝於藍，6月14號川普，6月15號，秋口家習主席，生日快樂。

我們雙子座快要稱霸地球了，如果標題可以放地球，或是雙子座嗎，那謝謝帥哥孟恭，地球。

我第一次看到地球的emoji，好大家試試看，那下面一位小明，孟恭安安，我想來這邊留言的。

聽眾一點都沒有習服，你沒有這麼想，但是被您唸到，就等於是實質上賺到了，一次業配的收益。

那希望來發問的，豔足多惠們，不要拿AI可以解答的問題來問，來許願的善男信女們，心想事成。

來發瘋的換個地方，感謝孟恭好人全家平安，最近廢辦真的好扯，真的非常扯，那對了。

就是有些AI可以解決的問題，儘量就交給AI，那只是如果來這邊發瘋的話，其實我蠻歡迎的，我蠻喜歡看到各路的。

怪小跑來這邊，稍微就浮出來，這個是我蠻喜歡的一個氣氛，下面一位TTH，嗨孟恭。

請問你會覺得天賦，是來彌補自身不足的部分嗎，就好像你蠻懂得投資股票，但私下不太講話，藉由Podcast節目。

分享你的投資知識，以及生活的分享，上天給了你另外一種方式，彌補你能和社會產生連線，但又不需要進行。

過多社交的部分，那最後是不是可以，用唐老鴨的聲音，祝我生日快樂呢，祝您一家平安健康愛您。

我不會覺得說，好像說一切是那種，類似命定，好像你是因為，有這樣子的個性。

所以老天就會幫你，開另外一扇窗是怎麼樣，而是因為你的個性是這樣子，然後你最終會找到，舒服的一個方式去做輸出。

那當然就要說像現在，好像有一個節目，可以跟大家互動，是還蠻不錯的，但我自己也不知道。

這個節目可以到什麼時候，那你說如果這個節目不見的話，我會不會就失去了，互動的管道，然後覺得人生是非常的空虛。

或怎麼樣，我覺得也不會，就是你會找到一個新的方向，那總之呢，就是最終大家會找到一個。

最小阻力的平衡，差不多這樣的一個感覺，那下面一位大人，MK今天是我跟我老婆，交往紀念日。

祝我們生產順利，感謝您，祝你們生產順利，下面一位柯柯，太常跳過。

下面一位妙妙烏，孟恭去搞黃仁勳，點石成金的魔法，真的很厲害，Marvell的股價被點燃。

但NVIDIA何時也可以，點石成金自己的股票呢，那感覺GTC後資金又迴流，NVIDIA臺積電供應鏈，孟恭覺得市場是否會。

補漲NVIDIA TSMC，那另外下一波的漲價題材，是否有可能會延伸到，功率半導體IDM，如Owen跟Pimic。

如ADI，我覺得這位兄弟，他的敏感度非常好，就是我覺得功率元件，或者是功率半導體。

相關的一些公司呢，其實我們都注意到，他的基本面，有蠻顯著的在改善中，所以他確實有可能是。

下一波題材的一個匯聚點，可是他的光芒，沒有像，覺得說CPU，或者是被動元件。

那樣子的全面，因為現在市場上，非常喜歡那種，類似戴維斯雙極的東西，反正我ASP給拉上去。

那再來呢，我的PU Ratio也拉上去，這個可能是大家會，比較喜歡的，重點是你還要搭配缺貨啦。

那功率元件的話，就是他們也都有在漲價，可是可能目前沒有看到，那種全面性，屌缺的一個情形。

那或許如果後面，覺得說電源櫃的，表現狀況很好，那開始產生大量的拉貨，那不排除。

這樣子一個可能性啦，所以抓這兩個題材，還蠻OK的，那再講說，會不會去補漲。

NVIDIA跟TSMC，我覺得最近的盤，有一點點這樣子的味道，TSMC很明顯的在轉強，然後搭配前面。

因為金管會，開了一個大門嘛，那這些投信公司呢，他們是必須要去改，他們的公發書之類的。

那差不多就是，在這一兩個月會完成，所以搞不好，後面投信的資金，進來之後。

就有機會會把它推上去，那當然我們也不確定，是怎麼樣，只是最近TSMC的形態，確實是有變強。

那NVIDIA也是有突破，再往上去走了，所以確實是有機會的，下面一位，Andy Liu。

Winnie同學，我又來了，6月1號我生日，可以跟我說那四個字嗎，你娘可好。

對不起，我不知道怎麼要這樣講話，我不知道為什麼，我剛才要這樣子接，就生日快樂就好。

為什麼要亂接話，那孟恭您好，去年10月有來留言，請大家幫忙集氣，有關我和太太。

在美國領養小孩，你看，她是來領養小孩的，為什麼我前面，要這樣子口無遮攔呢。

她是好人，為什麼我控制不了，自己的嘴巴呢，終於在今年，有配對上了。

真的是謝謝您，和廣大聽眾們，現在看著小朋友的，照片和影片，傻笑著想取名字。

之類的事情，突然就明白，鋼鐵人他老爸那一句，That kid is not even here yet，and there is nothing。

I wouldn't do for him，那再次謝謝，孟恭製作優質的節目，也感謝老婆Jane，在辛勞掌管家中的大小事。

願上帝祝福孟恭一家，和秋口家A君，都平安健康順遂愛您，我真的是很糟糕的人，那希望你可以。

一些順利平安，這位兄弟，你們在做一個，非常偉大，非常了不起的事情。

希望你的家庭，可以和樂融融，下面一位，Chen Yu Ri，永蘭叫供酒桃。

每次一個很溫情的，下面就是接這種，有的沒有的人，孟恭去給他愛您，想問您會喝。

大賣場的便宜紅酒嗎，會不會有推薦的，評價庶民紅酒呢，這個就是我很害怕的，因為我自己是從。

Price Tag去做一個策略，那只是我的一個策略，並不說什麼，我是拜金仔，特別是像。

在我自己的書裡面，曾經寫過，因為我岳母的，男朋友，他們自己是經營酒莊的。

那確實都是有辦法，在幾百塊到，一兩千塊的紅酒之間，找到味道極好的東西，他自己的紅酒。

也大概是一兩千塊，那評分也都很高，所以絕對不是說，什麼高價的酒，就一定比較厲害之類的。

那你現在要我推一個，評價紅酒的話，我覺得我會推，那個卡蒂娜的，一個叫做Rebirth。

重生，然後它是Malbec的，葡萄做出來的，我覺得這一款非常好喝，然後它的價格。

也是屬於評價的，應該也是屬於，絕大多數，假設你還沒有開始，很認真的研究。

你會喜歡的一種味道，所以或許可以試看看，這個卡蒂娜酒莊，那阿根廷，雖然你會。

之前聽到，挨大推薦TZBag，真的是有夠開心，不知道挨大，有沒有去TB20週年。

那一場，非常推薦可以去看看RP，當時我在現場，真的是臨表提起，不知所云。

上一集聽到挨大說，生命中的小事，和深呼吸的分享，這邊推薦Netflix的，正念冥想指南。

一集不到20分鐘，但基本上就是要，在做挨大提到的，這些事情，推薦給您。

這邊建議，不要一次直上吧，八級課完，那最後希望，可以祝小弟找工作順利。

那這邊許願，找到理想的工作，小弟會陸續，30萬元做善事，愛您。

我還是要跟大家強調一下，現在你們有一點，推得太過頭，現在大家是太多了，就是以前是太小氣。

然後現在是太多，我覺得可以稍微，稍微去一點，因為大家還是需要錢，去做更多的投資。

或是去改善家人的生活，那當然你說，捐出去好不好，絕對是好的，那只是。

特別是在年輕，在累積的時候，自己要稍微的，幫自己再多想一點，我覺得不用太大方。

可以大方，但是也不要到太大方，那再來，對TZBag的演唱會，後來前緣老師。

有邀我去看過一場，我非常的喜歡，那前緣老師，可能是我在臺灣，最喜歡的鼓手之一。

那從小看他們長大，雖然他們天天想說，幹你在光笑，但在長大之後，那還可以在。

自己的偶像的邀請之下，去看他們表演，真的是非常過癮的，一種體驗，那下面一位Bob。

嗨MK，新年快樂，生日快樂，端午快樂，從2萬點空手。

到4萬6的人，會不會很嘔，這一定是嘔到爆炸了，就如果你是不懂股票的，你看他股票一直噴。

你可能只會想一下，但如果你是懂股票的，那你又一直在那邊空手，然後看著他上去，那個感受是完全不一樣的。

那個是，很難受的體驗，下面一位，Xi Hong Huang，秒速5公分。

是櫻花落下時的速度，還要跟你講，我本來以為是別的速度，下面一位，鳳梨展爺。

愛自拍秀肌肉，孟恭子敢，您好，我讀陳大志公系的朋友，展爺最近很憂鬱。

其因是因為他在考計算機，組織上基考的時候，因為考場的裝置出了問題，間接導致他期中考0分，並影響他推進研究所的排名。

教授對此並無有效的補償措施，還在D卡上跟學生對搶超幼稚，而展爺卻無能為力，只能在IG寫小作文抒發情緒，那想問孟恭。

有沒有遇到被人掐住脖子，卻無能為力的時刻，以及遇到這種狀況會怎麼處理，那最後希望用川普的聲音說，恭喜展爺成為紅雞佬。

謝謝MK，祝你們一家健康快樂，這個沒有辦法用川普的聲音，那你說我們遇到那種，就是像是那種。

刀俎上的魚肉之類的遊，我不是跟大家分享，那時候我們在，那個復興航空下面威航，在做訓練的時候。

然後後來，反正就是因為復興航空摔兩架飛機，那他就是要找個理由，把大家給lay off掉，可是他又不想要去付之前費。

他就要逼我們去籤志願離職，那當時就是跑到我們的訓練基地，就找各種理由來幹我們，就是把我們湊幹一頓，然後講了好像說。

我們什麼廢物中的廢物，我們很怠惰啊，什麼有的沒有的，所以他就是，要我們自己籤志願離職。

不然以後呢，就是在業界去走跳的話，自己就小心一點什麼的，那其實到現在，我都覺得那個機長。

就是有時候你想說，這世界上到底，有沒有報應的存在，就這個人為什麼，現在還可以在那邊當機長之類的。

就你想到這種事情，那會很生氣啊，那當下其實我們是沒有任何的，管道去做處理的人，假如想就是死老百姓啊。

那現在也是死老百姓啊，可是就是有點錢之後，你就可以做很多事情，所以如果現在再給我遇到這種事情，去修理這個人。

那只是回到過去，你比較年輕，或者說你沒有方法的時候，老實講就是忍耐啦，那你只能夠希望說。

以後你要路見不平，拔刀相助，當你知道有這樣子的狀況產生，發生在你的身邊的朋友跟家人，或甚至是你的小孩身上。

你就去修理那個人就對了，就是他修理你的小孩，你就修理他，反正這種人就是一定要被人家處理，這也是為什麼以前在路上。

有時候我過馬路的時候，我很生氣，因為你知道你他媽的，你不小心碰到我，撞我算了。

如果你今天撞到所有小孩，我一定是跟你拼命啦，所以你看到一些這種違反規矩，或做很奇怪的事情的人，其實心中真的會有一種那種火上來。

那當然你已經有一點資源之後，你就可以去花時間去對付這些人，你有時候很尷尬的點是，年輕的時候你沒有資源，你也沒有時間。

所以就算你真的拿出一點錢，好我來跟你對拼，我去告你或什麼的，你也沒有時間去上法院，那人家就是比你有餘裕。

所以當遇到這種事情的時候，你會內心有一把火就在那邊燒，可是你也沒有，辦法做什麼，那我只能夠說這個是。

老天給你一種修煉，就是你也不要說，怎麼真的去動手扁人家，或什麼的，這絕對不是好事情。

就有時候你就會遇到這樣的事情，應該說人生中，一定會遇到這樣子的事情，那他最終會變成某一種能量，真的是有點像是說。

化悲憤為力量，就是他會變成某一種，去督促你繼續往前的東西，那也只有在像現在可能，跟大家聊到。

我會提到這個往事，那大家可能聽得出來，我真的是很火大之類，可是我平常我也不會去想了，你也不會想跟這種人計較了。

因為你們的層次，已經差太多了，所以這些人某個程度上，他是你生命中的一種刺，可是他某個程度上。

也是推了你一把，那除非不好，就是今天在人煙罕至的山上，他剛好掛在懸崖邊，老子一定不救他。

我一定是不會救你，那我就是看你該怎麼辦，那可是除此之外，你說我也想要去害他嗎，想要去處理他。

我是想要去抗爭對抗，或者去把當時的東西，撥亂反正或什麼，不會啦，就算了吧。

就人生一定會遇到，很多這樣的事情，所以我的最高指導原則就是，能夠不去接觸人，就儘量不要接觸人。

因為接觸人很多時候，都會讓自己非常的失望，大概這樣，下面一位，五棍阿皮婆百爛。

簡稱五百，孟恭你說你愛了不該愛的人，你的心中滿是傷痕，記得你說過行情好的時候，會有群怪小人。

跑出來問垛絲的問題，那想問行情不好，留言區會出現什麼樣的現象，也是怪小，反正行情只要走到極端。

就很多怪卡會跑出來，那另外想問一個清酒，你說不知道喝什麼，我就推薦喝十四代，那除了十四代之外。

我另外推薦的，那感謝祝您及各位聽眾，都能夠身體健康平安，我沒有這樣子講過，我只有說十四代。

它本身確實是一個，怎麼講，你可以用金銀剔透，來形容這一支，它不是這一支紅酒。

就是這個品牌，它的酒都做得非常的好，那也是屬於比較甜美的風味的，那只是，我那時候會想去研究清酒。

是因為就是每個人，都只會喝十四代，我想說是隻有十四代嗎，所以就去多摸了一些，那像我自己喜歡的話。

我蠻喜歡新政，我也喜歡額金，那比較評價一點的話，像我也很喜歡那個富酒井，之前有跟大家推薦一個。

什麼富酒井不苦嘛，那個才九百塊，那個超級好喝，然後後來就是，因為我是在一個。

叫利木的店喝那個啦，那後來好像就賣到斷貨了，所以我不確定，這個東西現在好不好找，但反正總之。

這幾個都是蠻不錯的牌子，下面一位，迪化街的臺南人，孟恭去搞不China，China。

China，最近散熱散熱了，被動不被動了，2330也2330了，大意我也大意了。

微軟一樣微軟的，滑心讓我滑心的，Power總，總算Power了，勵志讓我勵志了。

那最後犀利丟犀利，大家有空來迪化街走一走，這幾年很不一樣喔，有什麼改變是不是，我前幾天才。

不是前幾天，前幾個月才在那邊路過，確實是一個，就是給你那種，小時的。

九時光，一九四三，那種味道啦，但還是有點太擁擠，如果沒有這麼擁擠的話。

更好，那，前面這些打遊試，還蠻有趣的，下面一位悠悠。

祝孟恭去搞生日快樂，非常謝謝悠悠，下面一位，Karina，孟恭大午安。

跟你一樣是雙子寶寶，今天是我生日香，請你用秋口的旺旺聲，幹，幫我汪一段。

祝你生日快樂的旋律，那這樣子，我跟肚子裡的寶寶，都會很開心，你看人家肚子裡有寶寶。

為什麼我前面要那樣子，我還是以後，少講一點話好了，那，我會把它錄下來當。

每日的胎教，他要當胎教的東西，那希望寶寶出生當天，就會汪給自己聽，結果寶寶學到的。

第一個字就是幹，那也提早，祝孟恭生日快樂，祝福身體健康，祝大家超過少到100歲。

PS，昨天推老公入坑，不知道今天會不會被唸到，如果有唸到，前半我跟老公說。

你看他還推老公入坑，結果老公一聽就說，怎麼會有這種，玩世不恭的傢伙，你知道我小學二年級。

我的聯絡部老師就寫說，這個人玩世不恭，小學二年級就被這樣子寫，不要當風末仔哦，你最棒了。

擺地方快樂寶嗎，我前面那個可能，我後來發現，我這樣講，大家不一定知道我在幹嘛。

因為那個是G.I. Joe，就要跑去跟一隻狗狗講話，說想要哪打想要哪打，然後那隻狗狗，我剛剛那個是G.I. Joe。

但對啊，現在大家可能已經不知道，G.I. Joe或什麼，所以可能只有我覺得好笑，然後沒有人覺得好笑。

然後他老公現在又覺得說，你怎麼會推薦我，來聽這麼糟糕的人的節目，所以為了去彌補這一段，我們還是來想一下。

要怎麼樣有一個，這個胎教的東西，可是我真的沒有辦法去汪說，祝你生日快樂，其實可以。

其實可以，但Choco不是這個聲音，Choco的聲音蠻雄渾的，那個太難學，沒有辦法。

那還是希望你生日快樂，那希望這個老公，也會喜歡這個節目，下面一位，Mr. Fish。

孟恭Chica，午安，潛水許久第一次留言，想請你幫我跟女友Joey說，趕快投履歷了。

不要再修作品集了，你很棒，大家都說Fake it till you make it，他都會擔心，沒有符合JD的需求。

但我都跟他說，先投了再說，那另外祝孟恭全家平安，身體健康愛您，其實我真的蠻喜歡。

Fake it till you make it這個，但是Fake it till you make it，並不是說你去假裝成為，你自己不是的，而是說。

你就試著從模仿開始，反正總之，先把自己先稍微的去假想成，就如果說要去取得這個工作，它該會是什麼樣的樣子。

然後接著你就不要想太多，因為我曾經在網上，看到一個說法，我覺得蠻有趣的，就像說。

你今天有辦法被邀請到，一個會議室去做面試的話，其實你已經是，相對來說，擊敗非常多人了。

你才有辦法坐在那邊，所以當人家來問你意見的時候，你就不要害怕，就勇敢地回答，因為你光是可以坐在這邊。

你就已經是被選到，你光是有資格去投的話，你可能就已經是，跟別人拉出一段差距，所以不要想太多。

有時候你精心準備的東西，大家不一定會喜歡，類似有些節目，我自己是覺得說，可能這一集。

我認為是嘔心瀝血之作，非常多研究，非常多的東西都注入進來，就大家最喜歡，我後面可能學狗叫的部分。

所以會有這樣子的前行發生，你無法去想象的一些狀況，都是有機會會產生的，然後再來就是，你可能也不一定會遇到。

能夠去欣賞你的人，或是說你可能在，最沒有預期的地方，遇到一個超級欣賞你的人，所以真的不要想太多。

你只要盡力過後之後就可以了，就是相信好事都會發生，大概這樣，下面一位 陳薇薇薇，嘿 孟恭老哥。

最近把老闆開除了，正在跑步機上，看著股票市場的獲利，想到今天剛好禮拜三，來留言看看。

那謝謝孟恭老哥，無私分享股票資訊給大家參考，感謝愛您，什麼時候會來臺中辦粉絲見面會，看到大家能夠在林口。

跟金城武合照有點羨慕，那希望也可以在臺中偶遇，幫評我的大頭貼的貓，可愛嗎，一到十分注意加。

平安 感謝愛您，九分吧，那個領巾蠻可愛的，可是長得有點像AI的照片，這是一隻好貓 虎斑貓。

那臺中的話，對 偶爾會去一下，因為我姐姐住在臺中，所以有時每次可能還會去經過一下，都有遇到地方聽眾。

下面一位 Natascha，感謝孟恭大的優質好節目，最近養了一隻小狗才覺得，不是狗陪我們，是我們也要陪狗捏。

所以想問孟恭出國玩的時候，會想念秋口嗎，遛狗會遇到露營怪人有夠氣，然後孟恭可以幫我說服一下我老公，醫美不是壞東西。

請讓我花嗎，保養品 化妝品 頭髮都可以的，好男人在全面有點啊，那最後拜託再安撫一下，所得稅50萬賭籃的我。

我知道人外有人，但還是覺得很靠杯，真的沒念到這則留言的話，我回家就約老公修幹，老公今天晚上有福了。

那再來，對 醫美真的不是壞東西，特別是像，我之前有去做軍旗的醫美嘛，那我的感受是。

我覺得這些女生偉大，她為了把自己弄得，可能更加的亮眼或什麼，她是真的要去忍受一些痛，因為你叫我再去做的話。

後來我才知道，我自己是發現說，像鳳凰跟音波效果真的蠻好，所以你叫我每年去可能是可以，但我的那個動機就比較少一點。

就會覺得說，為什麼我要去哀痛，那我又看不到自己的臉，然後擦 類似這樣，所以女生呢。

為了你或者說，為了不知道，常常有的沒有的東西，也可能是為了自己，但她去把自己弄得。

更加的好看，那個是要承受東西的，所以你就可以想象成說，這個老婆打理自己，讓你可能每天看到。

你心情有變好，那你幫她多花一點錢，啊 小事情啊，那她在想說，對 沒錯。

就是不只是在遛狗，其實是遛自己啊，我覺得你就把那個心態，轉換成為說，有了狗之後。

你會更加的去外面走動，對身體也是比較好一點，那露營怪人的話，對 最近蠻多的，那特別是。

有很多那種地方社團，像我們就有什麼，林口大小市嘛，那裡面超多怪人，就是世界上最怪的人。

都在地方社團，什麼天母的，什麼大小市，林口大小在什麼小，反正那種各地地方社團。

一堆怪小都會在上面，那當然他們一定會想說，你不要做壞事，就不會拍你，可是其實有時沒事。

他們也是整天在那邊拍別人，所以我覺得，不是什麼好事情啊，就是如果你在路上，真的看到一些不喜歡的東西。

你理論上，只要直接跟人家講，而不是貼到網上來攻神，但這就是現在，社會的一種文化吧。

蠻多怪咖，下面一位，困寶找謝孟恭，主動選股贏大盤，但是跟0050正二比就輸了。

我沒有開槓杆，但是看到無腦買正二賺比較多，因為懷疑是否自己不要努力了，雖然知道正二盤整持有，長期會自損。

那如果調整一半，加入正二的我，算不算是半放棄呢，不算，就如果你真的覺得這個商品。

它某個程度上適合你的話，你當然都可以去試看看，那只是絕大多數的人呢，都是在多投，只會看到人家的好。

然後在空投之後，大家就完全忘記一些，有的沒有的東西了，大概這樣，下面一位。

KT Ho，是怎樣，劍湖山連三根，G5真的要改成火箭發射的戰嗎，那6月3號是天女友的生日。

請孟恭去卡，不用祝她生日快樂，我只是剛好想起這件事情，那這要是念出來，應該蠻好笑的。

不好笑，那過了40，很少有機會可以瘋狂大笑，而會有這種小趣味，就是很棒的一天。

祝孟恭天天都有小趣味，不好笑，下面一位，PJ，五星奉上留言測試XLIV。

那請問MK，關於持股的再平衡，那像我這種小散戶，應該比較容易遇到過好嗎，我有兩檔持股。

最近的表現都蠻不錯，分別達到持股總額的24%跟18%，我想要等等李嘉誠的Zoom，那應該就會被您拿出來舉例了，那想問的是。

如果要做再平衡，時間點是否應該看佔比動態調整，還是有週期性的，比如說每季或是半年，那遇到這種好行情。

你有什麼操作上的建議，或是該注意的，感恩愛你，一般來講會去做再平衡，就是你不會沒事。

想要去把一個漲得好好的東西減掉，可是假如說我今天就有東西要買，好像SpaceX要上了，那你可能要去參加申購，或說你想要在。

跑到二級市場的時候去買，那你就沒有錢嘛，那怎麼辦，你就只好去把一些東西的，這個部位給壓低。

那你就有錢去買SpaceX，假設你知道這樣子做的話，所以一般就是你有東西要買的話，你就只好這樣子去做提款，那如果是其他的時間點的話。

其實不一定會有事沒事，去做這樣子的調整，除非就是，你可能知道現在漲多的東西，你真的認為它漲多。

你真的覺得市場在FOMO了，或什麼的，那你減碼去買一些，現在剛好掉下來的東西，這樣也是可以。

但一般都會有一個目的性，而不是有事沒事，就直接去亂殺它這樣子，下面一位張正偉，孟恭前輩您好。

請問杜阿力怕結婚，你會難過嗎，不會，我們祝福他，下面一位Shang Chen。

留言測試雞舍養雞中，下面一位，嘿嘿嘿，孟恭你好，我最近又電子養尾了。

可以推薦一些遊戲嗎，關於紅眼鹿比玩過了戰，那就繼續玩紅眼鹿比，那再來就是可能，約莫在明後年。

我們還有一個，這個暗花夜戰，也請大家再支援一下，那還有什麼其他遊戲，我不是跟大家講說。

我覺得尼基還蠻不錯的嗎，或者說棕色塵埃爾，也還可以，但尼基的整個故事性，跟角色的塑造。

我是最喜歡的，所以就玩一下手遊，後來發現手遊這樣的每日任務，對我們來說也是蠻不錯，但是現在反而是變成是儀式感的。

每天可以解一下手遊任務，這還蠻高興的，那不然就回去打，那個low的大亂鬥，那我也蠻喜歡的。

只是最近因為要念故事，給孩子聽，很多時候我就睡著，晚上沒有辦法跟朋友打，下面一位。

連工地的阿伯都在聊股票，孟恭你好，之前分享過，因為你的獲利拉開，所以最近的大盤幾次回擋。

都不調整部位，甚至站在加碼方，那但是這樣會有狼來的效應嗎，因此想請問孟恭大，您在接下來的大盤。

以及各股分別看到什麼，訊號會降槓以及減碼呢，那謝謝您的回覆，祝福您持續變壽，全家平安。

以最近的狀況來講，反正就大家都知道說，我手上就是一大堆CPU，跟被動連線嘛，那當然他們可能開始都。

不約而同出現一些回擋，那除了，當然有些還是，持續的站在右上角，那我的角度是這樣子。

就基本上，他現在回擋，你看他連十日線都沒有破，他連十日線都沒有破的話，那為什麼我要出去。

那甚至以我的成本來講，我會想要凹到月線看看，因為有些大波段的東西，他可能最終都會踩到月線，然後再繼續往上。

所以那跟成本的位置，其實是有一定程度的關聯在，簡單來講就是說，這一波真的拉得太兇太猛，所以才不會有太多積極的調整。

那不然按照過往一般來講，就是當大盤出一個長黑K，你就會去做一些調整，那只是現在呢，大盤如果出長黑K。

我不會調整，但你說碰到月線，然後接著可能幾天之內，沒有站回去，那應該還是會去做一些減嘛。

所以可能會往這個方向去，做規劃大概這樣，下面一位，劉環君嘛，還是劉恆君。

孟恭你好，我是從去年開始收聽的一個大三生，然後想問孟恭，未來載板的需求看好，包括玻璃載板。

那是代表鑽孔，或是鑽針類的股票，在未來應該會再噴一波吧，請示孟恭大，然後小弟。

我住巴黎很常上林口，希望某天可以遇到孟恭一家，我記得大概在可能兩三個月前，我們就有聊到TGV跟TSV，還有玻璃載板玻璃基板。

那時候在講說Intel的emap，所以全部都聊過了，然後後來一些相關的類股也噴射，那我還有一個印象很深刻就是，反正那時候噴射。

然後出現了回檔，就有幾個賬號就跑出來，很多時候想說，這些賬號的背後，一定都是社會的人渣。

就是一定是社會邊繳料，就是你那邊大漲都不講，然後開始回檔就說，哈哈哈哈，股癌又在割韭菜。

每次都這樣割韭菜，然後後來噴爆，然後這些賬號就不見了，每次都這樣，就幾個免洗賬號跑出來。

哈哈哈哈，你永遠都哈哈哈哈，錢永遠都是我們在賺，這個社會的廢物，真的是有夠多的。

大概這樣，反正總之就是聊過了，下面有位Jimmy Huang，嗨我來懺悔，我就是嚴以待人。

寬以律己的廢物，以後會避免跟任何人來往，但有時候還是會想要射射，那幫我祝福Chuck，一家跟Irene。

身體健康爆幹油錢，這個跑來這邊懺悔，下面有位Lizzie Chang，上次留言沒有被唸到，再接再厲。

我是跟單載，每次聽節目都會覺得，這是可以免費聽的嗎，最近美股持股，噴到像是覺得。

需要捐錢的地步，怪我，雖然沒有賺得像各位的臺股一樣，孟恭要不要搞個基金會，我相信各方心中一定會捐爆。

那最後祝孟恭，一直像現在這樣快樂，紅顏露筆賣爆，非常感謝這位地方妹妹的祝福，那你說會不會去搞一個基金會。

絕對不會，就是我不會去搞任何一個東西，然後說會跟不特定多數人，去做接觸的，因為我是一個非常怕麻煩。

然後在外加不欠這一條的，所以你看我們沒有對聽眾收費，那搞遊戲資本的時候，有人問說是不是要群募，沒有要群募。

才不需要各位的錢，弄自己的錢就好，那可能今天找到一些有趣的東西，要捐或什麼的，就自己捐。

像最近有紀錄片的導演，找我募款，我就捐，反正對我來講，我可以做的我都自己做。

那我不能夠做的，那就不要做，也不會說什麼，希望大家一起來呼籲，我最討厭搞這種有的沒有的。

我會覺得說，就是大家其實在生活之中，你過得好，你有一些能量，可以去幫別人是很好。

可是你不要整天在外面，就是馬上在路上來人家說，你要不要幫助小朋友，你不幫，你幹嘛給人家壓力。

每個人都有壓力，所以你想幹嘛，你就自己去做，不要去找別人，我也不會去做這種聚眾的事情。

反正真的是想幹嘛，就自己做，社會獲得了你的幫助之後，不一定會變成一個更好的地方，那都是讓自己心裡。

可能稍微的好過一點的事情而已，當然有賺錢，就找個適合的地方就去，或者說你找不到適合的地方，你可以簡單一點。

幫你服務的人，你就給他個小費，請他喝個飲料或什麼的，賣你玉蘭花的，這個200塊就不用找了。

500塊就不用找了，這都是我覺得很小的事情，可是對你自己來講是很充實的，對他來講，他一定也是很高興的東西。

大概這樣，拜拜。
