# EP663 🦘

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭,本集節目由東碧堂贊助，懂得擒賊仙擒王的道理,這一集乾媽東碧堂一開始聯絡不是問我要不要試吃,而是指名寄給我太太體驗，這款熱銷的東碧堂珍珠藝人紅豆粉就是被五星認證的好東西，東碧堂招牌珍珠藝人紅豆系列被廣大愛用者號稱消水神器,身體溼氣對男女兒來說都不能夠忽視,尤其是酒座辦公室冷氣吹整天,，小腿腫脹脫掉襪子的襪痕,可以夾死蚊子那種溼氣卡住的感覺,或是像是釘盤酒做熬夜打電動宵夜吃太鹹,。

應酬喝酒隔天早上起來腫得像肉包都是典型的溼氣太重造成的沉重感，這次的新品珍珠藝人紅豆粉是全新升級的粉劑吸收更快,一個月後身體輕盈有感,連貧富的透亮度都提升，這東西完全符合這種資料控跟效率控我的邏輯，他不是市面上那種叫你慢慢煮慢慢熬到天荒地老的紅豆水,而是直接給你1000倍的日本專利紅豆萃取技術,，還有60倍濃縮藝人萃取精華,不知取得SGS認證,連中醫師都背書推薦,成分乾淨,。

買東西要直接供頂有效率,一包直接幫你消水透亮,把那些不需要的負擔排掉，剛好今天播出是520,520這個日子以前都是傷人的爛把戲,，但下自己結婚當老爸,經歷過社會獨打就發現,找機會在特定的日子跟另一半表示一下勝率極高，這次東碧糖給聽眾的誠意真的很大,優惠過往要等618電商購物節才有,，但是股癌的聽眾沒有在排隊的,醉沙優惠直接在節目裡提前開跑,。

全臺第一手拿到折扣價,不用等物流塞車人擠人,現在買就是最快到貨，再加碼開運堂的招財小馬皮革除錯,不限金額前300名下單都可以拿到,，直線股癌的聽眾一馬在手股市狂漲,弄好這一桶,整年都不用粘在牆壁上,，520拿著東碧糖的下單畫面去壁東另一半,，真心建議男生女生都可以試看看東碧糖的珍珠一人紅豆粉。

## 閒話家常

好那在這邊要跟大家非常驕傲的,也不是說宣佈啦,就是稍微的分享一下,，就是我的減重目標呢78公斤直接就達到了,，就是大概只花了一個月多左右,快兩個月的時間,，那順利的從大概84-85左右直接回到,就現在每天早上去量的話呢,，大概落在7778,那當然你說這個瘦瘦症要不要在這個地方就把它停掉,。

因為我自己是覺得說瘦瘦症對我的生活影響是極小的,，包含說像是胃口不只沒有被影響,反而胃口變好,很想要吃東西,，那食量呢稍微的小一點點,那內臟脂肪又往下跑,，所以我自己是覺得說那既然來都來了就把它再繼續往下壓,，可能壓到不知道7271吧,那為什麼通常有這個想法呢?。

因為我的健身教練呢,反正就是一個超級猛男,，然後長得像Rain就超壯,那結果那一天我看到他限動才發現說,，媽,這傢伙71公斤,他長得超級壯,然後只有71公斤,，那我就想說,哎,奇怪,我的肌肉量跟他比輸這麼多,，我怎麼還有,媽,7778之類的,所以覺得說,。

反正一不做二不休啊,就是希望可以把它降到,不知道就7273之類的,，然後再看是不是要把針停掉,那稍微跟大家分享一下,，就是在過去的一點點的心路歷程啊,雖然很多人應該會講說,，媽的你有打瘦肉針就等於是作弊了什麼,，但是其實身邊有蠻多朋友,打了瘦肉針之後還是受不下去啊,。

那我覺得瘦肉針當然它是一個,對我來說很重要的心理的Q,，但是其實生活的一些調整也蠻關鍵的,，包括像是說整天跑去打網球,那現在就怕它超級熱,，所以就是會一直爆汗,那除了之外呢,，也去找了重訓教練,大概一個禮拜會固定上兩到三堂課,。

那除了之外,自己大概會再練兩堂大重量之類的,，那自己跑去訓練的,那再來呢,就是隻要小朋友找我去打Mezastar,，以前有時候會叫他的姑姑,或者說我老婆去帶,，那現在都會覺得說我自己要多走路,，所以就是有意識的一直往外面去走,。

那所以就是在一段時間之後就發現說,，我自己基本上肌肉不只是沒有掉,，甚至還有逆勢的增長一點點,那最主要都是減掉脂肪,，所以算是一個我認為還蠻成功的減重啦,，那身體的體驗我覺得是最直接的,。

就是你真的會明白說原來我以前那些痠痛,，真的就是人家講的什麼身體發炎之類的,，就是你都不知道嘛,就習慣了嘛,，我都三十幾歲了,三十幾歲起來本來就應該腰痠背痛,，你真的本來是這樣覺得,就是認為說腰痠背痛叫做正常,。

因為你身邊每個人都這樣子,，但是他發現說其實你是不需要腰痠背痛的,，你是不需要肩頸疼痛,或者說什麼,，這邊扭一下那邊扭一下,有時候身體也不太舒服,，那現在我自己呢,就只剩下下背痛,。

那這個下背痛呢,其實也困擾我蠻長一段時間,，像之前跟聽眾分享說,，我可以在我膝蓋下面去放一個枕頭會好轉之類的,，然後再來就去做一些硬舉也會好轉,，但是呢就是時不時都還是會痛,。

那最終就發現說,因為我還是久坐坐太久,，那因為過去一直在訓練的關係,，所以都有站起來,那背痛就有緩解,，但變成是痛另外一個地方,，那最終呢我自己研判,。

就是我還有去找一些物理治療師去做診斷,，那我判斷是因為我學了網球,，因為學了網球都是用右手在發力嘛,，不管是正排反排都是右手在打,，那所以呢就是左下背痛得比右下背明顯,。

那物理治療師就有教我一些動作去調,，那當然最主要還是要感謝我的健身教練,，就那個機能訓練真的是強到爆炸,，就他立刻就知道說,，OK所以你的物理治療師講的東西是哪一塊,。

那我鎖定那一塊之後呢,，他就幫我去排了,，今天就是第一次了,，就是把那個部位去做一些訓練,，那特別跟我強調說,。

因為以前我有一個想法,，就來說那個重訓就是你要推到你回家,，就是要有一些那種延遲性的痠痛,，他還叫我練到,，那我的教練是非常反對這件事情的,。

那他同時也跟我強調說,，如果你在做這些訓練的時候,，你有感覺到你身體有疼痛的話,，我們要立刻停下來,，那這東西其實跟我之前的一些邏輯是不太一樣,。

那當然我後來才知道說,，我之前的那些邏輯是不對的,，就來說練就是一定要練到怎麼樣,，隔天會酸,隔天起來覺得奶子特別酸,，因為前一天在推胸嘛,。

或者說練背的時候背痠,，練腿當然就是要覺得說,，哇連站起來都不太舒服,，這個就等於是有練到,，那我的教練是認為說,。

這個都是不對的啦,，那他就跟我講說,，其實我現在要去幫你把這些,，就是所謂的你身體已經有病痛的東西,，要把它敲回來的話,。

它有點類似說,，就是你不能夠只去做伸展啦,，因為伸展的話是隻有單一一個方向,，就是一個,，可能身體扭向某一個地方,。

它是有一個拉跟一個伸嘛,，那如果說我只有伸沒有拉那一塊的話呢,，那可能身體還是會維持一個不平衡的狀態,，所以他的建議就是說,，類似說我今天手弓起來的話,。

那二頭是縮嘛,，那這時候我的三頭可能是伸展嘛,，放下去的時候可能三頭是回到一個縮的狀態,，然後二頭是放鬆嘛,，就是你要讓你身體的肌肉互動的去做配合,。

那他這個說法其實跟我的物理治療師呢,，是不謀而合啦,，意思就是說你要把你的身體弄好的話,，你去靠一些可能瑜伽伸展那些還不夠,，就是說那個當然會有幫助,。

只是要更好的話,，那同時你要去喚醒一些你的核心肌肉,，整個身體的協排程要很好,，那你的身體有時候會忘記一些,，就是你身為人本來就該可以做到的事情,。

那我的物理治療師有講一個蠻有趣的,，他就說所有你覺得很舒服的姿勢,，那他可能都是正在害你,，因為你會覺得舒服,，就是因為你的身體已經忘記怎麼樣做症之類,。

所以像我自己蠻常會想要撤睡,，或甚至有時候背痛的時候會整個人攻起來,，那為什麼你會想要撤睡,，你沒有辦法去平躺,，因為你平躺你就覺得就不舒服嘛,。

就是你的身體會有一點點想要去抵抗,，就想要去轉成是側身縮起來,，這時候其實就代表說,，你身體已經習慣某一個姿勢,，所以最嚴重就是像那個獵人的老師一樣,。

那他有在一些報道里面有被寫到說,，他做話只能夠躺著做話,，因為他已經習慣那個姿勢了,，所以只有那個姿勢是舒服的,，但是這個舒服的姿勢,。

正是會把你害死的一個姿勢,，所以你就必須要把一些姿勢瞧正,，你的身體要重新學會如何去發力,，當然物理治療師有教一些東西,，只是說這個健身教練機能教練,。

他就是吊到爆炸,，他就幫我去設計一些那種,，他自己可能不知道發明的選單之類的,，那就完全的有去伸展,，或者說有去發力到,。

就是可能那一塊比較不舒服的,，一離開立刻就見效,，你就會立刻感覺到說,，哇我現在身體真的變得有點不一樣,，所以我覺得超厲害,。

所以就是突然間的認為說,，這些在身體上面的各種投資或是投入,，它是超級值得的事情,，我以前跟大家分享說,，我覺得我生命中做的最對的一件事情是戒嚴,。

然後現在又覺得說,，其實減重也是一個超級好的事情,，減重跟運動,，那當然運動從以前就會做,，可是你沒有一個那種體系化的去做處理,。

就現在是一個體系化去做處理,，就不然說除了知道自己的絕對重量要下來之外,，肌肉要這樣去維持,，那同時如果身體有哪裡不舒服,，都要一個一個去把它解掉,。

就是以前都不會這樣子想,，以前就是可能反正就隨便弄,，大家都說要運動,，好那我就一個禮拜可能運動幾天,，好這個就交代過去,。

就算是有運動,，那現在他就覺得說一定要把整個體系都弄好,，所以光是有這樣子的一個思維,，然後去找了不管是自己的什麼伸展師,，或是說健身教練,。

機能教練,，然後跟物理治療師去幫忙看身體的一些問題,，其實慢慢這樣瞧的話,，我覺得突然間對於未來是充滿那種樂觀的情緒,，所以他真的是不輸戒菸的體驗,。

雖然其實兩件事情嚴格上來說都很困難,，戒菸這件事情,，然後跟減重跟維持運動習慣,，我覺得那要有一點那種,，不知道就是可能nature calling之類的吧,。

時間到了突然間你就會想要去把這件事做好,，如果說你可以靠自己的意志力直接去把這件事情做好,，那真的是最厲害的,，像那時候我戒菸的一個奇遲點也是因為,，突然有一段時間身體就不想抽菸,。

我也不知道為什麼,，然後就一不做二不休乾脆把它戒掉,，那時候還超擔心,，因為上網去Google就查到說很多肺癌患者確診前,，其實他們都是戒菸的,。

因為身體已經告訴他不能抽菸了,，所以那時候他超級緊張,，那一樣就是可能自己注意到一些那種健康的sign,，在生活中出現,，不知道有時候去滑一天,。

突然已經看到什麼到家,，會跟你講說什麼,，你生命中開始出現一些,，你要知道你每個訊號都是有理由的,，你突然間就想要去做某一件事情,。

你就是要去做那件事情,，因為可能會引來下一個發展,，就是你突然間可能看到很多跟健康相關的東西,，不一定是發生在你的身上,，或是你的家人身上,。

但你就不知道,，就看到了,，那就好像說被老天召喚一樣,，然後你就好好地把這件事情做好,，我覺得是極好的,。

所以在那邊把自己的心得分享給大家,，因為不知道有些人他可能就只是缺人家推一把吧,，就是搞不好你也想過這件事情,，你沒有認真想去做,，你看到下這個在節目上面分享的這傢伙,。

以前也是坐在椅子上面一天八小時以上,，然後現在變成是,，不知道我感覺我的本業像是運動,，運動是比坐在椅子上搞股票,，或是弄什麼有什麼沒有的東西都來得長,。

就儘可能的都站著,，或在家裡有時每次在那邊伸展,，然後學會用寬發力之類的,，這真的是對自己的生活品質提升超級多的,，所以希望大家可以找到健康的身體,。

然後更加喜歡自己,，喜歡自己不是那種自戀那種,，就只是突然間對自己的身體蠻有自戀,，然後越講越奇怪,，但我意思不是講說什麼,。

就是你要給人家看那種,，不是,，就只是你突然間對自己的身體,，你只好說,，OK,。

我今天要蹬出去的話,，我現在可以蹬草原的,，就聽起來超中二,，沒錯,，可是真的就像這樣,。

就我跟我的那個,，機能訓練的教練,，我就很常說,，我們的訓練超像以前,，我們在幼稚園或是小學,。

你知道,，就一群男生聚在一起,，然後可能不知道,，你跑到那種體育館裡面,，他不是有那個,。

那種體操的,，有一個東西可以那種跳過去的,，然後直接墊子,，然後你們就開始,，他可能就從這邊跳到別人說,。

你可不可以,，然後他就說我可以,，然後誰不行,，不行那個就被笑著,，就會像是,。

我們去玩一些好玩的遊戲,，那同時呢,，去幫自己的身體,，變成更好的一個狀態,，這個超級讚的,。

那其實相關的費用投入,，也沒有到很大的,，可能是不知道,，人生中最值得的投資吧,，以前都會講說,。

什麼健康最好的投資,，去實踐之後,，就會明白這件事情,，那今天跟大家分享自己的心得,，好,。

## 市場話題

接下來我們來進入市場話題,，那市場在過去幾天,，都還是持續的在修正,，但是我自己的體感,，是沒有感覺到有在修正,。

只有在禮拜二的時候,，有稍微感覺有回檔了,，那今天又新高了,，那只是,，這個選股可能是比較幸運所造成的,。

因為就是反正在過去,，就是看了蠻多的,，passive components,，被動元件,，不管是MLCC,。

或者說LCAP,，就是鋁電容,，那在過去都為我帶來,，非常好的一個報酬,，那一樣就是,。

因為這個東西呢,，現在都發生的太快,，就是每次都有新的東西,，上次跟大家講說,，因為Panasonic這邊,。

我們已經有看到它要漲價了,，那時候是跟大家講說,，應該不會看到什麼漲價性,，那今天就有漲價性跑出來了,，那稍微去問一下,。

業內的朋友,，大概有得出一個結論,，就是漲價性不是對所有的客戶法,，它有對部分的客戶法,，那只是現在流出來,。

大家知道了,，所以就趕快衝進去去買東西,，或什麼的,，那我們是判斷說,，這個漲價應該會持續的延續,。

最近在市場上面,，開始出現一些有趣的東西,，包含說,，有一些廠商開始去現貨市場,，去把很多的被動元件給掃下來,。

那有些人聽到這個會講說,，fucking炒股票,，就是你為什麼要把現貨都掃光,，你是不是就故意要去製造一個,，供需失衡的狀態,。

那我只能夠說,，不要把每個操作都當白痴啊,，就除非說你是那種大空頭,，很多那種大空頭都喜歡把每個人都當白痴,，然後每個人都要往一些負面的方向去解釋,。

其實簡單來講,，像臺灣的一些大廠,，他們本身就會去買一些像是日本的電容,，回來,，那怎麼樣,。

就貼牌去出貨了,，就本來就是會去做類似的事情,，它其實就有點類似說,，就是我們看記憶體會知道說,，那些模組廠商,。

他們會去買顆粒嘛,，然後買了之後回來兜一兜,，當然它的加工程式可能比較繁複一點,，所以大家比較不有意見,，那被動元件的就是轉手貼牌賣人這樣,。

所以大家會覺得說,，你是不是想要炒東西,，但那個道理其實很簡單,，就如果你今天站在老闆的本位去思考,，你都已經看到供需失衡了,。

你都已經看到價格在上漲,，你也知道接下來你要去漲價,，那你現在看到市面上有便宜的料,，你會不會把它掃光?，如果你今天還是無法去議會的話,。

就像說你是一個水果商,，你已經知道說某一個水果在那邊屌缺了,，現在外面還有一堆水果攤,，它都還在賣很便宜的價格,，你會不會把它掃光?。

你一定把它掃光啊,，你掃光之後放到自己的店裡去賣啊,，或者說可能不知道,，就是搭配一些那種高低配,，然後去把一些舊的庫存給賣掉,。

類似說很多時候我們看到那種可能電腦零件,，開始缺貨的時候,，像你之前你買不到記憶體嘛,，可是如果說你買整季的話,，他就告訴你說有記憶體,。

他就綁著東西一起幫多sell,，所以這個是本來就會發生的事情,，我個人是不會認為說這個叫做是炒股票啦,，但我們目前就是有看到,，確實是已經有蠻多大廠,。

可能下面的一些採購還是怎麼樣的,，去市場上把料都給幹光,，那外加在過去的好像是就昨天吧,，美望石也就是說通路商有出來表示說,，他們已經看到這個被動元件,。

特別一些高階料號呢,，其實就已經有出現斷供的情形啦,，本來就是要嘛是報價就不報了嘛,，要嘛就是交期可能拉得很長,，所以像這樣的東西呢,。

其實會持續的去做蔓延啦,，那只是因為我覺得,，因為被動元件到現在,，他老實說也是漲了不少啦,，所以我會儘可能的就不要再去,。

好像有那種喊多的一個感覺,，因為我真的不希望說,，我們不知道每一波會多大啦,，有時候可能不小心,，在山頂還在跟大家講,。

即便你可能從低檔開始講,，但大家都只會記得說,，你在山頂還有在提到,，所以我們就儘可能去鎖定產業的部分跟大家聊,，這個估值的部分我們就不去討論了,。

那產業的部分呢,，在這邊可以算是非常的確認,，就是在後面會看到一些上升的迴圈,，我們講迴圈,，就它不是一次性的,。

它應該會持續的發生,，特別是等到每一個採購都意識到之後,，就在上集,，我們有跟大家稍微提了這件事情,，就是說,。

做股票可能心情很好,，可是採購呢心情很差,，因為現在,，你應該已經會開始注意到說,，各種東西都要找你漲價,。

那再呢,，可能你也不敢去跟他溢價,，因為你跟他溢價的話,，東西可能就跑到別人的手上,，因為他廠商很多想法也很屌啦,。

他就是,，反正我可以出高階CSP的東西,，我可能也不一定敢去漲高階CSP的東西,，但是呢,，其實我以前的產能是怎麼樣,。

我有可能,，就在說有20%的駕動率是靠一些廢料把它補起來,，我不做的話,，那工廠駕動率拉不滿的話,，可能對公司的營運也不是什麼好事情嘛,。

所以我去補一些那種有的沒有的鳥料在那邊,，然後就是為了把我的駕動率拉高嘛,，但現在問題是,，我如果在高階的地方就看到說,，供需是超級強大的話,。

那其實對我來講,，那些去補駕動率的鳥料,，我大家可以不要做啊,，就是我就是要賣我要的價格啊,，這其實就是發生在Panasonic身上的一件事情,。

我就是要賣我要的價格,，你不要跟我買的話,，啊,沒關係,，反正老子最多就只是把產能全部轉向去做高階AI嘛,，那你不要也沒關係啊,。

反正我價格就是要漲這樣,，所以這個漲價呢,，其實看起來就是勢在必行啊,，那再來如果它漲價的話,，那連帶的同樣有這些料的廠商,。

不管說它可能是,，一樣是Tier 1的,，或甚至是Tier 2的,，它是一個替代料,，它的品質可能不一定有這麼好,。

但不知道,，就如果老大漲30%,，它可不可以漲個25% 28%之類的,，這個是有機會發生的,，那再來,。

因為我們上期有提到說,，這個漲價性呢,，它並不一定會對大家都發出去,，這個其實是有點像,，因為那時候在2018被動元件大潮的時候,。

它有一段時間是這樣子,，就是你要去找它買料的話,，它並不會說去發一個信給你,，然後給你個notice,，告訴你說漲多少,。

然後什麼時候會生效,，它不是這樣子,，它甚至是可能每個禮拜或是每個月,，你就進來競標,，那最後面就價高者得嘛,。

反正誰出最高的價格就可以拿走這些東西,，那這一波呢,，看起來就是會往那個方向去前進,，那一樣還要講個彈數,，就是說每個題材,。

其實都是可能在這個盔甲上面會有一些小洞,，我覺得還說像那個,，記憶體的題材就是,，應該說所有的半導體,，或者說原件相關的題材都是,。

如果你這個AI的投資突然間停止的話,，那當然就會出非常大的事情,，那只是呢,，在記憶體跟背動元件,，他們其實算是有同樣一個弱點,。

那只是這個弱點,，我目前沒有看到,，就是如果說大廠們都決定要一起擴廠的話,，那那就會出事情,，那只是,。

我們至今其實,，以記憶體來講,，我們看到他們是非常有紀律的,，就即便說,，已經知道價格是非常好的,。

他如果去擴產的話,，其實都還是可以吃到一段,，但是可能前面已經吃過太多的虧了,，所以他們不願意去做擴產,，那目前被動元件這邊,。

我們也只有看到部分的高壓的MLCC的廠商,，有去做擴產,，因為那個東西真的缺到爆炸,，所以要去做擴產,，那可是其他廠商呢,。

目前是沒有看到有一些大動作的擴產,，所以這邊可以給大家當成一個下檔的防守,，因為畢竟這些東西都拉出去了,，所以你就知道說,，只要你後面看到一些擴產出來,。

它不一定會立刻造成影響,，但就是要稍微的去注意一下,，如果說大家都很有共識的要擴產的話,，那就代表這工序問題呢,，會解決的,。

不敢說很快,，但是會相對蠻快的,，就是不會讓大家想象中那種可能維持超高毛利的時間,，很長一段時間的劇本產生,，但如果說一直都沒有出現擴產,。

然後大家像是記憶體這邊一樣,，就是類似廠商有在打暗號一樣,，我們大家都不要擴,，以前大家擴產就是一起產,，那我們今天大家都可能維持一個有機率的擴產,。

其實像臺積電也是這樣子,，就是有機率的擴產,，它並沒有去因為美國的大客戶跟他說,，晶片不夠,，每個人都在愛說晶片不夠,。

就是大擴產,，所以它會去限制掉泡泡吹到很大的一個可能性,，那當然就比較不會有泡泡破掉,，泡沫化之類的一些巨型產生,，所以這個是後面可以注意的一個重點,。

那目前在這個禮拜,，就是從上次節目到現在,，我們又持續的看到,，不管是電容或者說電感,，甚至是電阻的漲價持續的發生,。

那在一些消費端這邊,，目前看到漲價的幅度是還算OK,，還有壓得住,，但是已經持續的發生,，然後在只要偏Cloud這邊,。

那其實那個價格蠻多都上很快的,，甚至在後面會注意到,，有很多的採購應該就會開始去強調了,，那到時候就會類似像那個記憶體剛起來,，我覺得有點就是差不多的一個劇本,。

一開始大家都是半信半疑嘛,，不太相信,，然後等到真的滾雪球發生事情的時候,，大家就會直接衝進去,，那衝進去之後就是第一波壓力測試,。

就是到底是不是真的缺,，還是說只是一個短期的供需時辰,，那到時候我們再來跟大家驗證這件事情,，但目前就是已經有看到這個缺口的產生,，那一樣,。

因為這個東西其實已經是follow一段時間了,，所以那個股價也到相對的高位,，但可能還會再更高,，不曉得,，只是就不會去針對股價做太多評論,。

大家自己要小心,，那種追高有時候被套一下被殺一下,，那就是不要挨挨叫,，你要知道自己在做的是什麼東西,，那再來稍微聊一下,。

因為最近有看到那個Semi-Analysis,，發了一個報告,，反正就是去驗證我們在幾個月前講的事情,，那時候就是有跟大家聊到說,，我們有注意到說,。

Broadcom這邊好像少了一顆晶片,，就是我們知道可能在V7,，或者說V8,，V9,，應該都是有MediaTek,。

然後跟Broadcom是一人去做一邊,，所以就在說像ZebarFish,，對應的就是SoundFish,，然後在下一代的HomoFish,，然後對應的那一條魚不見了,。

怎麼會突然間少一條魚呢?，那最近Semi-Analysis,，就把這件事情給寫出來,，那他們給出來的一個結論是在講說,，反正就是對,。

在Broadcom這邊真的是少了一條Fish,，那個一個代號,，反正就是少了一代的晶片,，但是他們會把V10,，他們說IceFish是他的,。

會把它POIN,，會提早去做,，那這邊其實跟我們自己考察到的東西,，有一點點出路,，那我們不知道講人家錯,。

因為你知道其實供應鏈,，每個人都在MI牌,，大家都在MI牌,，那我們這邊有時候也會可能,，一開始講的東西是錯的,。

但我們最終一定都會拿到正確的答案,，反正就是大家都在亂猜啦,，大家都是有自己的方式去,，拿到自己的資訊,，然後把它拼湊起來,。

那我們這邊目前看到的狀態是這樣子,，就雖然可能在SoundFish之後,，你沒有看到Broadcom的下一代晶片的推出,，但是應該會有一個,，比較大顆的SoundFish,。

那當然這個代號我們就先,，不在節目上去聊,，反正總之就是,，會有一顆比較大顆的SoundFish,，那它的做法怎麼樣,。

它就是把兩片晶片去雙拼,，那根據我們的判斷,，應該是把它拼在一個substrate,，就把它拼在一個窄板上面,，所以它的玩法,。

其實有一點像是蘋果的Ultra晶片,，就蘋果不是有出一個Ultra晶片,，它其實就是兩個晶片把它雙拼,，變成是一個晶片這樣子,，那當然它並不是透過那個Code的方式,。

就是直接chip之間的對聯,，因為那可能比較難做,，它是透過用窄板去做,，那當然用窄板去做也會有它的問題,，那是工程團隊要解決的事情,。

那不是我們要解決的事情,，但總之就是,，我沒有看到這樣子的一個做法,，所以可能在後續,，當然因為我們知道說,。

現在老AI是市場裡面,，大家比較是不喜歡的東西,，大家想要去閃躲,，但只要我們持續看到在產品線上面,，就像窄板,。

你還是有新的故事存在,，那當然在市場上對應的,，那可能會講過誰家,，那或者說可能Google這樣子做,，那別人也會想要學他這樣子做,。

都還是會有一些後續的可能性,，所以我會認為說,，像以下的老AI,，那時候大概提一下,，就是我會覺得說現在可能,。

進去街道會稍微危險一點,，因為這個市場的資金,，確實有去做一些變動,，但是可能等到未來的,，某一段時間回頭看,。

你會發現NVIDIA,，它其實根本就,，還是按照自己的roll map在推進,，它只是這一代的量產,，可能沒有用到本來大家認為,。

會出來的某一個產品,，只是後面會出現,，那或者說可能會發現說,，這個毛利率的低谷,，就只是短暫的一兩季,。

然後後面就會回升,，那一樣的道理就是,，現在有一些老AI,，可能大家不要,，可是可能等到後面,。

突然間大家要去聊,，這一顆晶片的時候,，但這顆晶片在市場上面的,，曝光度是極低,，好像我們自己也,。

算是蠻大膽的去講說,，有可能有這個東西的存在,，因為大概有看到這樣,，只是跟外面的一些言調,，或者一些報告寫的東西,。

是不太一樣,，每個人都有自己的認知,，目光放到這個地方的時候,，那有些那種老的,，大家不要的,。

認為是狗屎的東西,，又再次的,，會被拿到市場的中央裡面,，那我覺得比較經典的,，就是像是前陣子,。

那時候我聊一家公司,，叫AP Memory,，就是愛普,，那像這家公司,，他也是在那一段時間,。

就不知道什麼,，就市場就不喜歡他,，可是後來當這個,，Google的TPU,，變成是舞臺正中央的時候,。

因為大家知道說,，他的那個東西,，就是埋在宅辦裡面的電容,，反正就是,，他們稱為,。

passive device,，那像這個東西,，就是因為Google的,，大量的曝光,，大家注意到,。

就是再一次這個資金就回來,，所以前面可能比較軟的東西,，都是有機會會在後面復活,，所以,，這也是為什麼,。

我會在這一波跟大家分享,，就除了一方面,，是因為東西真的拉很遠,，所以像我們身邊蠻多人,，我都注意到,。

大家沒有刻意在挑補,，因為拉太遠,，大家don't fucking care,，然後再來就是,，我認為就是一些,。

可能現在看起來,，是被提款的東西,，我們就不去點哪些族群,，因為在看盤的人,，應該都可以很明顯看到,。

有些族群已經是整個軟掉下去了,，那不代表他們的故事結束了,，就是不代表故事結束了,，因為其實我們在後面,，還是有看到一些產品線,。

會有他們露出的機會,，那只是,，市場有時候就是這樣,，就是那個錢,，就特別是像在4月的時候,。

超明顯,，因為行情很好,，所以就是萬物起漲,，那現在就比較回到,，就是我們可能,。

比較看得懂的那種場景,，也就是,，其實市場是會輪動,，資金是會輪流休息的,，這種也是我們會把它推估為,。

比較健康的行情,，就是如果說,，你全部都在噴的話,，我們反而會開始擔心,，所以現在反而覺得是TUS,。

就是有些東西可能下去,，或什麼樣,，那可是我們也不會因為說,，它下去,，然後就要說,。

它不行啊,，它爛掉什麼,，因為其實在後面,，都還是有一些,，那只是當然,。

因為前面可能賺得了很多,，所以,，會產生的一些情形是,，我相信,，現在的一些強勢股,。

後面也都會用這個方式,，去做一個暫時的休息,，就是下來都會下很快,，為什麼?，像我最近,。

我自己手上一些標題,，其實蠻多東西,，都已經漲到進去,，所以我盤中期也沒事做,，也沒有辦法出來,。

也沒有辦法動,，所以就放著看,，可是有時候,，就會觀察到一些,，我現在覺得,。

是不是有很多雜魚在鎖漲停?，因為我們自己身邊有一些,，我認為算高階的鎖漲停,，就真的是比較強的人,，我就注意到說,。

有一些新來鎖漲停的,，他可能今天鎖漲停,，隔天他連開高都沒辦法,，你還是收一收回家吧,，你連開高都沒有辦法,。

然後跑到市場裡面亂人家籌碼,，那種劣職籌碼,，你在那邊鎖,，隔天直接開低,，然後開始亂砸,。

就開始會注意到很多,，這種Fucking快樂寶貝跑出來,，對,，有這些快樂寶貝出來,，就有機會幫一些東西做一個小頭,。

當大家,，可能信仰又沒有特別的堅定,，又看到隔壁東西在回檔的時候,，外加前面也賺多了,，就這樣亂丟,。

所以,，其實我們就有看到,，蠻多那種亂丟的東西出來,，只是,，因為現在市場的族群性,。

已經算是非常明顯的,，反正你拉強事故,，就知道是哪些族群的,，等到後面可能出現一些新的輪動的時候,，我們可能再去注意說,。

有什麼新的故事,，那有些東西,，其實我們後面沒有再繼續跟大家聊,，也不是說我們怎麼樣,，因為像前陣子就很煩,。

因為我曾經跟大家聊玻璃機板,，其實那時候真的就是有看到一些玻璃機板的東西,，後來我就沒有聊了,，然後就有看到,，在一些網路論壇就有些人會講說,。

你看他已經是出完貨了,，出完貨他就不了了,，沒有,，我沒有空fucking baby see you,，我真的沒有空去照顧各路的白痴,。

就是我們光是把訊息分享給大家,，你懂看的,，你就已經是有辦法自己去賺錢了,，所以我不可能就是每個族群我都,，你知道就一直cover,。

或像是我們可能在年初的時候聊衛星,，你說衛星到現在有沒有不看好,，沒有,絕對都是看好,，可是我們的交易也算move on,，我們會去找新的族群或什麼,。

所以有些東西我們賣掉也不一定是代表說,，我們是不看好或什麼,，就是因為有一些新的東西,，那我們做交易的其實就是持續的往前看,，那狼子就是有一些那種可能下去的東西,。

也不代表他現在不行,，我覺得因為我們還是看來到他後面的一些展望,，所以或許就是要等這個資金的輪動吧,，所以這一波的修正,，目前自己的心中是看說,。

他應該比較不會是一個全面的崩盤,，不一定,，因為有些人講說什麼,，你總會只要去換主席,，後面都是會崩,。

好像有一個統計資料是這樣吧,，這個我當然也會有一點擔心,，但只要市場裡面有強勢股存在,，就會覺得還OK,，所以這其實在過去的兩三集,。

就已經持續的去講這個說法,，只要還有強勢族群在,，然後東西開始鎖,，你其實只要有點警覺,，你要知道說你現在手上的東西,。

其實不是他不好,，只是因為大家可能這個資金已經沒有像過去四月,，因為那時候朋友講說,，四月隨便鎖漲停,，隨便都會上去,。

我們在好像兩三集前也有講到這件事情,，因為以前你隨便點一點就會上去,，然後現在不會,，所以會開始有一些那種強弱出來,，弱的東西可能被你太掉的,。

你覺得心灰意冷,你不要了,，我就乾脆把它丟光,，或者說爛東西我最愛高點它都不會動,，它後面還是有機會給你驚喜再一次上去,，所以現在就是一個,。

我覺得蠻典型的多頭市場,，多頭市場本來就是會有一些漲多拉回,，甚至拉回會掉的蠻重的,，總之就是你只要持續的去鎖定,，我認為第一個就正確題材,。

第二個就真的會有營收跟獲利進來的東西,，其實應該是不用想太多,，除非怎麼樣,，除非就是AI的投資突然間,，亞然而止,。

那可能就會出事情,，所以大概是對最近盤世的一個看法,，就不會因為說回檔,，然後就講說要崩盤了,，像Michael Burry這樣,。

要崩盤了,，我覺得一般我們不會這樣子看,，就算你真的喊重,，那也沒意義嘛,，因為你從以前一路喊還到現在,。

你總是會重一次的,，所以大概這樣,，那我們再來進去的部分,。

## Q&A

第一位BANG,，第二次Spotify留言測試,，EP6C Choco講話超可愛心暖暖,，都有諾亞乃因釋出了,，請問可以有Choco的版本嗎?。

那最後祝孟恭全家平安,，請觀音短保佑我,，順利考上培訓機師,，身上FO後捐出每個月薪水30%連續捐2年,，這個真的是一個非常大方的許願,。

因為FO的薪水不低,，大概可能20幾萬吧,，然後他又捐30%,，這個是很大方的一個捐獻,，希望你可以考上,。

那下面一位,，Magneto,，嗚呼,，猛公安安,，我跟男友都是你的忠實聽眾,。

還沒有在一起的時候,，本來暗示他打電話給我,，結果他叫我無聊就去聽鼓埃,，從此愛上孟恭去嘎迷人的嗓音一聽就是三年,，5月24號是我男友凱克的生日,。

可以用猛男的聲音,，祝我的男友,，生日三調博士,，績效大報社,，救命,。

美麗的女友,，那所以問一下猛公,，漫威最喜歡的角色是哪一個,，那最近重新刷了一次,，覺得萬磁王真的帥爆了,。

祝大家都可以當股市的萬磁王希希,，因為萬磁王那個演員除了帥之外,，他懶教也超大的,，你可以去檢視看他,，他屌真的超大,。

我不知道怎麼突然跟你講這個,，但因為我也非常喜歡,，他有什麼,，什麼,，反正就是一個非常酷的演員,。

你這樣一講我突然間覺得說,，嗯,好像漫威真的最帥的就是他,，其他的話,，以前還會蠻喜歡那個小蘿蔔道尼,，但後來就覺得說,。

是否偏油,，嗯,，那美國隊長的話就,，不知道,，就太刻意的正面了,。

那所有的話,，又太賣肉了,，好像我媽在那邊東挑西簡,，可是,，不知道欸,。

你這樣一講好像真的萬磁王是,，嗯,，就是你一說我就認為非常有共鳴,，這應該真的是最帥的角色,，下面一位,。

皮包卡到雞,，什麼藝人頭最圓,，淘金銀,，呵呵,，六分,。

OK,，那欸孟恭,，您對於臺積電技術論壇提到的三層蛋糕有什麼看法,，那裡面有提到一堆光通相關的東西,，以為會提振一下光通股,。

結果還是直直落,，那是不是大家都知道了,，所以利多出境了,，嗚,，那然後孟恭認識X上面的Serenity嗎,。

上次提到X上,，感覺很多假外國人,，在想他是不是其中一個,，孟恭對於他的選股觀點有什麼看法,，感謝回覆,。

再補一個好了,，癌症病人的年終聚會叫什麼,，癌尤維亞,，7分,，7分,。

這個人還講笑話的,，電視笑話的冠軍,，然後再講說臺積電論壇,，因為他們有Cue到光通相關的東西,，那有一個說法是這樣,。

雖然我覺得是,，未復心慈強說愁,，因為光通可能是要比較軟一點,，所以大家硬講說,，你看臺積電都可以自己做,。

所以別人都不能夠做,，我覺得不是這樣一個情形,，就是一樣,，我們不會去把一個市場太容易的視為,，說是完全競爭,。

是紅海市場,，是零和市場,，我們都會認為說,，一個新的東西,，它沒有辦法餵飽大家,。

它沒有辦法去帶來一個,，非常暴利的成長性的話,，這個市場連看都是不該看的,，所以光通市場一定都是非常好的,，我覺得未來,。

你回頭看一定都會注意到說,，它的成長性是極好的,，可能就是在過程中,，就勢必漲多,，就是會有一些回檔的產生,。

那一個比較經典的舉例,，像以前我們蠻常聊到的一家公司,，Estar Labs,，因為它後來不是我的大廠了,，所以我覺得我比較少去聊它,。

但大家可以回頭看一下,，它得到100塊,，然後現在看到多少錢,，那你要記得那個感覺,，就是它從上面掉下來的那一段時間,。

大家是怎麼說它的,，然後接著你再看它一下碰回去,，你的感受就會很深,，其實我覺得大家都要多累積這樣子的一些經驗,，然後有時候那個波段暴股,。

稍微的被虐到一下,，沒有關係,，反正你只要不是all in滿倉就好了嘛,，就是你去感受一下,，一個股票從可能高檔掉到低檔,。

大家是怎麼說它的,，然後接著它又碰到新高的時候,，就發現新一批的人出來催它了,，然後後面又再一次的迴圈下去,，所以經常不要太容易受到市場的這些說法給影響,。

有時候就是你還是要類似,，剛才前面不覺得要考那個FO嗎,，那你在做那個飛行訓練的時候,，他都會跟你講一個重點,，就是你在landing的時候,。

你要看的不是你面前的跑道,，你是要看遠方,，你要看遠方,，你這樣才可以調到,，所以一樣的道理就是,。

我們會去注意一些產業的cager,，或是哪一個東西是發展性質比較好的,，然後過程之中的一些震盪的時候,，儘可能去忽略到,，你要吃大魚的話就是要這樣子,。

所以我不認為說臺積電的論壇,，沒有去引發市場的興趣,，或是說像有些人講的,，它會打擊到一些光通,，沒有啦,。

那都是短期的一些影響而已,，然後再講說X上面的一個賬號,，我是不知道,，然後再來是跟大家講一個重點,，就是我們絕對不會去看人家爆牌,。

或者什麼的,，就是以我自己,，或是我身邊蠻多朋友,，我們其實真的很少聽到,，誰會去cue說誰在爆牌,。

但好多散物喜歡這樣子,，就看什麼哪一個賬號在爆牌,，準不準,，我們真的不在意這樣的東西,，我們其實比較常看的是,。

像一些業內人士,，你一看這個人就是業內的,，他分享的一些評論,，然後他可能講的很悲觀什麼,，反而很高興,。

就代表說你看業內人士都不看好,，可是我們看到報價明明就是上漲了,，那就還會再繼續捆,，我們喜歡去看一些產業的討論,，以前可能我不知道,。

就比較菜的時候,，我也會去看說誰準不準,，誰翻指標,，但最後面發現都是沒有營養的東西,，就是比較不會去盯,。

所謂的牌,，我比較想知道的是一些,，產業的趨勢,，那我X上面去注意到說,，是不是臺灣人反串的,。

也幾乎都是在講產業趨勢,，只是他們可能,，太刻意的去提一些臺灣的產業報告,，券商報告,，然後或者是什麼工商時報的訊號什麼,。

我會覺得說,，你們一定不是真正的韓國人跟日本人,，我就會這樣子想,，就亂猜的,，那下面一位,。

Brett,，六星好評,，夢恭您好,，請您用猛男的聲音,，祝福我最猛的老婆晚億,。

4月23號,，18歲生日快樂,，雖然時間已經過了,，留意密碼好難,，他有多猛,。

他跟Lisa一樣,，生小孩沒有打無痛這麼猛,，很感謝他從高中一年級以來,，22年的陪伴,，也在10年前生下了健康的兒子,。

一起度過了許多美好的時光,，未來而一起開開心心的過日子,，我也會努力當一個好老公好爸爸,，那PS,，在10年前老婆曾經民事我,。

好想要在海邊被求婚,，那我就先找了長灘島的導遊幫忙安排,，平常的生活可以健忘一下,，但是求婚這種可以記一輩子的事情,，努力一下,。

CP值還是很優的,，你看吧,，不是隻有8+9會有儀式感,，雖然我上集跟大家聊完之後,，真的很多人想說,。

他們身邊的一些地方媽媽,，她的那個老公江湖為重的,，一般都是氣氛組組長,，就是真的都很會去做一些儀式感的事情,，你看就是跟我的體感是一樣的嘛,。

那當然8+9負面的我們都不用講,，因為大家都知道負面的東西媽媽一大堆,，但總之就是在儀式感這部分,，是值得學習的啦,，那其實還是有一些,。

就是我們講的,，比較稍微正常一點的臺南,，你看他也是會準備儀式啊,，我們講的東西都不是一個怎麼講,，絕對的東西,。

都是一個相對數字,，一個感受的東西,，所以有時候大家不要太認真,，因為有時候大家不要太認真,，因為我看到有些人在那邊認真說什麼,。

8+9未婚花孕或什麼,，你在派對裡面一定很有趣,，就是你不用講這些廢話,，大家都知道的事情,，有時候我們就只是,。

就是好笑啦,，去cue一些東西,，大家不要太認真去看待這樣的東西,，然後再講說那個梧桐,，這邊要稍微講一下,。

因為有些新聽眾聽到說,，啊fucking當生guy,，就是你是不是很小氣,，你不讓你老婆打梧桐,，我老婆那時候不打梧桐的主因是因為,。

她懷疑她生第一臺之所以躺在三天,，床上三天起不來就是因為五天,，就是因為她打了那個梧桐,，因為她全身麻掉了,，所以她這一臺就是說不要打,。

但是她這一臺之後她就說,，以後還是要打,，就算會在場上躺,，把什麼三天五天起不來,，還是要打,。

因為真的太痛了,，所以女生生小孩是非常不容易的啦,，我覺得她這次的這個決定真的是還蠻屌的,，但她是有要縮回來,，所以大家不要覺得說她是很喜歡這樣,。

然後以後都要這樣,，她覺得還是要打梧桐,，全面有一位平均指數仔,，but I'm a creep,，I'm a weirdo,。

what the hell I'm doing here,，你知道講這個就是大家都會覺得說,，你不是Radiohead真正的粉絲,，雖然我不會這樣,，我只是說就是很多人,。

不然說其實樂團本身,，他們都很討厭,，你一直cue她的那個陳兵曲,，因為他們可能已經唱到很膩很煩了,，但我還是非常喜歡creep,。

那最安安我是平均指數仔,，最近幾集感覺QA多了一種型別的留言,，就是看起來不太適應臺股今年長成這樣的檯盤,，大盤指數氣氛仔,，那常常幾天的股票資產變動就超過了工作的年薪,。

感覺資產變多,，同時也是有很多人資產變多之類的,，那就像上面的歌詞一樣,，然後又有感3C類的產品在AI浪潮下也暴漲,，還有今年的油價影響也是,。

在這樣子整體經濟成長跟通膨的環境加上大家都變有錢,，指數仔們的體感應該是相對資產位階跟生活水準好像都沒有什麼變化,，那通為指數仔要在這邊分享一下,，能夠繼續的穩健投資,，維持正常的工作跟生活,。

平常能夠開心的從事自己的興趣就不錯,，除此之外更有底氣面對一些需要錢的形狀,，那所以心理上也比較舒服,，那畢竟投資大盤最主要就是抗通膨跟著經濟一起成長,，而不一定是要讓自己變得非常的有錢,。

但也想順便問主委對此有什麼看法,，或是對於資產變多卻不是很捨得花錢,，有什麼建議之類的,，那另外我覺得孟恭去搞好像還是太裝熟了,，那還是用主委或是孟恭的中性稱呼自己比較不會尷尬起來,。

感謝主委祝全家平安健康愛您,，我覺得我跟我們聽眾一個很有趣的互動就是,，跟絕大多數的聽眾正在路上遇到都像是已經認識10年一樣,，我不知道怎麼會有這麼特別的體驗,，所以我絕對不會覺得大家是來什麼裝熟之類,。

就你想要怎麼叫其實都可以啦,，我只是有一次跟大家分享說,，我老婆覺得叫我股癌或是挨大的一定就不是真朋友,，講完之後大家都不叫我那個,，我自己也是蠻開心的,。

但反正你們要叫什麼,，其實我是沒差啦,，然後再來講說這個相對資產變化,，沒錯就是人比人氣死人啦,，所以你只要知道說你自己變得比之前有錢很多就好,。

那當然你去看一些物價的變化,，你不一定會覺得自己的購買力上升,，甚至是我跟你講,，就算你的物價是停在原本的地方,，但隨著你變有錢,。

你的眼睛就是會往上看,，你以前去巴黎島住一個晚上八千,，超爽,，太奢了吧,，奢爆,。

現在你在訂一個晚上四萬塊的villa,，之後還會再更貴,，more to come,，所以人都是這樣子,，就是你如果可以把物慾限制在某個範圍內的話,。

其實很多人都有進行所謂的財務自由,，那為什麼很難自由的原因是因為,，你就有很多新的事情要做,，你會去租更好的飯店,，你開始去買一些什麼名貴紅酒或什麼的,。

所以你就會覺得說,，理論上我變有錢了,，我已經變的是十年前我不敢想象的一個位置,，但是我怎麼好像沒有很充實,，我沒有像可能不知道,。

十年前然後第一次打工拿到兩三萬塊,，我覺得自己變成是世界上最富有的人,，那個是一個心理上的東西,，大家自己要去做除錯,，那我只能夠說比上的話很痛苦,。

可是當你有時候沒有任何的惡意,，因為像我們自己有時候還是會看一下,，大學同學在幹嘛,，你沒有刻意要跟他比的意思,，只是你會知道自己是幸運的人,。

因為很多人很老老實實的在工作什麼的,，但是他根本就也不知道股票什麼,，他沒有投資,，他就是沒有跟上這一波,，所以當你在覺得自己說,。

靠北,我感覺好像,，你知道我們也只是賺一個市場的平均報酬,，那物價也變貴,，我沒有變有錢,，你去看一下那些沒有投資的,。

你就會想要叮叮,，你就不會想說怎麼在社群上面發文,，然後去抒情講這個,，因為比你苦的一堆啦,，所以就是儘量不要去往上比,。

那當然也不要去往下比,，重點是跟自己比,，這個都是老生常常,，但是蠻多人辦不到,，然後再講說要怎麼樣捨得花錢,。

我覺得這個還是很困難啦,，就是按照我自己來講,，我個人認為,，我們用百分比來說啦,，因為如果你用絕對數字的話,。

那絕對是不準嘛,，因為你有了小孩,，你有了家人,，你很多開銷都會變大,，可是你說我花的錢,。

有沒有因為資產變高,，所以我的百分比有加大,，其實也沒有,，其實也沒有,，應該是說,。

你真的要用百分比來算的話,，是越來越深,，當然你的資產到某個位階之後,，你一定那個百分比是越縮越小,，但是沒有特別的感受到,。

自己有真的在花什麼錢,，比較少,，那像最近的話,，當然就是花了蠻大一筆錢,，在搞紅酒,。

真的是蠻大一筆錢,，我也是嚇到,，想知道紅酒的領域有多深,，然後沒有想到,，真的是還蠻深的,。

可以花很多錢,，可是在那之前,，好像也沒有真的去花錢搞什麼東西,，就是以自己的收入的增長來看,，好像也是不太會花錢的那一種人,。

當然身邊有非常會花錢,，生活很多才多姿的,，我不覺得你必須要讓自己變得跟他一樣,，因為重點是說,，花錢有沒有讓你爽,。

就像說亂花錢,，對我來講,，就是一個痛苦的事情,，我認為把錢丟進市場滾,，是最幸福的事情,。

可是現在花錢買一點紅酒,，可能覺得是蠻快樂的事情,，當然可能三個月之後,，我就會覺得紅酒又玩膩了,，就是再去買別的東西,。

那可能有時候回頭想會覺得說,，當時真傻,，但也不會真的想太多啦,，就像可能以前我也是狂買遊戲網絡卡,，可是後來過那個階段之後,。

那現在也不會覺得說,，那個遊戲網絡卡套在那,，好麻煩喔,，或是有些可能賺錢的人,，但是你也不會想要去拿到網上賣,。

那就是一個過往的歷史嘛,，所以不要太在意這個啦,，你要去看一下那個黃文軒的故事,，就是當時他賣一些股票,，然後去買一個S-Class給家人嘛,。

你說他會不會後悔,，那個嘴炮上一定會講說,，啊早知道我留著,，你看那股票資產要多多少少,，可是你覺得這個資產對他來講是重要的嗎,。

所以我後來發現,，其實買體驗是人生中最重要的事情,，因為你只有活一次,，所以要儘可能的去買體驗,，那不要一直想要去囤物資或什麼的,。

就算你可能今天看起來像是在買一些物資,，可是重點也是這個物資帶的體驗,，就是不要為了花錢而花錢,，我不知道為什麼這麼多人會有這樣的煩惱,，就好像錢賺多就一定要亂花錢,。

這個不太對啦,，下面一位 Adam,，安安主委之前有說過光通走落會出來分享,，最近有點軟調,，希望可以聽到光通相關的內容,。

還沒有還早,，真的還早,，這個根本就不叫真正的軟調,，真的要軟調不會是長這個樣子,，那我覺得下的市場已經是養出了一群人士,。

他們覺得可能每天跌1%就叫做大跌,，跌3%叫做崩盤,，那當然這些人後面一定都會受到非常大的傷害,，自己要有心理準備,，就是你是會這樣子講話的人,。

除非你是反串的,，那不然其實,，因為每次多頭都有這樣子的人出現,，當這樣的人多,，就後面會很慘,。

所以其實根本還沒有出現認真的一個回答,，那再來,，我也不會想要再,，就像說他突然掉下來的時候去聊,，因為到時候說,。

因為他喊聽眾街道,，我會認為說,，就像我自己也不會想要車進去的時候,，因為像前陣子,，我自己在聊一些光裝置的時候,。

就是因為我就是他媽車進去,，那當我今天前面有在那,，我可能研究的重心也不會在那,，那當然他有很多的故事可以分享,，只是會等到,。

所以我們的節目,，我們不可能去babysit每一支表迪,，我們現在可能最主要在看什麼,，我們就是聊什麼東西,，那當然他會一波一波換來換去,。

我覺得他最終就是會換回去光通,，那最後面市場發現說,，沒有新鮮事啊,，都是一些題材一直在輪動輪動這樣子,，下面一位,。

PJ,，孟恭早安,，請問孟恭在小資的時候,，看到那群賺得比自己快的人,，會不會覺得自己很爛,。

我從三月到夏明明就翻倍了,，但是看到身邊有人開大槓,，賺到十倍,，就會覺得自己是不是白痴,，雖然我知道環遊槓桿後,。

我的績效比較好,，但還是會覺得自己很爛,，請孟恭分享一下,，過來人的心路歷程,，愛你為愛你,。

那講我還好,，沒有很愛他,，那我覺得這個東西跟資產沒有關係,，就像我可能在過去的兩三個月,，不是有一集聊到說,。

不是兩三個月,，好像是四月的時候吧,，反正那時候,，因為四月大家的績效都超級好,，然後我就去跟,。

反正就是身邊比較巨資的一群人,，然後就講到這件事情,，然後同時提到說,，我覺得我績效蠻鳥的,，因為真的一堆人賺的比我多,。

然後我講完之後,，我就被其中一位,，我會尊稱為大哥的人,，就捧我,，就說,。

這個價值觀偏差,，一個月賺這樣子,，你用MTD算,，你還不是用YTD,，這個很多了,。

我就說,，可是我們身邊一堆更多,，他說你不要比那個,，你要看什麼sharp ratio,，你要看回檔之後他也在不在,。

反正都是一些老生常談的,，可是真的發生在你身上的時候,，你就會不舒服,，所以我才會一直講說,，比較是快樂之賊,。

只要你有比較的心態,，你就很難快樂,，一個該是快樂的事情,，你可能不知道,，就今天獲得一個什麼New York,。

不應該舉這個例子,，就你獲得某個偶像的簽名照,，然後或者說,，你獲得了某個新的成就,，你可能突破一位數,。

你本來是個超級開心的事情,，結果你隔壁那一個,，他有三張簽名照,，然後他突破兩位數,，你突然間覺得說,。

我他媽是不是垃圾,，你心情會掉到谷底,，就只因為你去跟人家比較,，你的快樂就沒了,，所以儘量不要去跟人家比較,。

這個我到現在都在警惕我自己,，就連我現在可能已經,，我覺得我相對,，我早期已經好很多,，可是你看,。

我都還會在4月的時候,，跟大家聊這件事情,，因為我真的去情誼一下,，身邊很聚之的說,，你們現在要怎麼樣,。

我真的也只是想要去討個安慰,，因為你看媽的幹,，一堆人,，像我跟你講那個,，不是跟你,。

不是說,，有一個那個,，反正就,，我還記得我剛認識他的時候,，是他在Telegram裡面,。

他還給我放,，那種很女性化的大頭貼照片,，就想說這樣子,，我才會回他之類的,，但反正總之就是蠻投緣的一個,。

我會稱他弟弟啊,，因為年紀真的是蠻小的,，然後,，什麼,，哥我終於破1億了,。

謝謝大家,，隔一段時間2億了,，隔一段時間3億了,，然後買一個房子買超級貴的,，然後我想說,。

我自己買林口的房子,，那時候也才買3000萬,，你買一個,，破億的房子,，你還要問我股票嗎?。

你還需要問我股票嗎?，我的房子還買3000萬,，然後現在也才漲到五六千,，當然,，房子不是資產的唯一指標,。

但我就是調侃他,，我意思就是說,，你這麼會賺,，你幹嘛還要問我,，那當然其實我們也都成長了嘛,。

只是你看到人家,，你想說,，你在他的這個位階的時候,，你也沒有漲得像他這麼快啊,，然後他漲這麼快,。

那我是不是,，我真的是浪費我一生了,，什麼的,，就會有這樣的想法,，但我覺得很正常,。

就每個人都有,，你要做的是儘可能的,，不要去跟任何人比較,，大概這樣,，那下面有位,。

Wil Lin,，上次留言是四月市場暴衝,，暫停了東非肯亞之旅的規劃,，好好享受市場的瘋狂,，那順便問了token的價格趨勢的看法,。

直到上週,，大家跟您有一樣的感覺,，發現追價無力漲不動,，於是同事們,，那跟早上都在專心的降部位,。

因為現在code都是AI在寫,，那等他狂吃token的同時,，總要有一些正事可以關注,，於是除了繼續出貨之外,，也重新的準備肯亞之旅的規劃,。

那沒有想到新聞談出肯亞西邊的鄰居烏干達,，還有鋼果爆發的伊波拉病毒,，我想這就是觀音短,，要我們繼續關注市場的意思,，那只是有個壞壞的想法,。

想趕快來一個沉默迴圈,，給路上的少年股市上個課,，那成長總是在受傷之後,，最後祝孟恭書卡,，永遠找得到新興趣,。

體驗美好的人生,，祝福一天就知道,，這位已經就形同是我的老朋友,，因為他已經知道我的陣頭了,，我的陣頭就是我會非常投入一個東西,。

然後直接刷到滿,，然後就玩膩,，然後就退坑,，類似你看,，我RO那時候花一百多萬在買裝備,。

我相信賬號我連開都不開,，這仔細想想是很恐怖的事情,，也就是我到底在幹嘛,，我每次都是那種裝備檔,，我就是直上,。

我什麼都直上,，然後玩一玩我就不想玩了手遊,，也是,，但其實尼基跟棕色塵埃,，我現在還是非常感恩,。

因為玩了這麼久都還在玩,，可能是因為那個圖面真的長得蠻色蠻變態,，就我還ok,，我還喜歡,，然後劇情又好,。

但是我真的很少有可以很持續的興趣,，就除了這個股票,，然後可能跟陪孩子玩是不是好像,，真的是想不到,，那對,。

就是後來也接受自己的這一點,，就是反正我可以一直持續去找到新的東西好玩,，然後去買各種體驗,，那也是一個不錯的生活,，那這位兄弟看起來應該是在做量化交易的,。

那你看吧,，就是有時候我們節目講的一些東西,，那真的是一個感受,，那因為我們自己是主觀交易的,，就是我並沒有用什麼大量的程式去做輔助,。

所以很多時候我真的講的就是一個,，我感覺是這樣,，但你看現在可以透過一些這種,，可能做量化的人,，因為他們可能一次刷不知道五十一百檔標的,。

然後他就會知道說,，那個東西真的拉不上去,，所以我們當時的感受就真的是這樣,，那確實,，當時跟大家講說,。

這個東西我感覺,，以前點都會點上去,，然後現在點不上去,，然後回檔就出現了,，那當然這不知道講什麼自己準或不準,。

就是隻是給大家一個驗證,，就久了之後,，你真的會對市場會有一些自己的想法,，那這個想法不一定會很精準,，就像說我知道哪裡是絕對高絕對低,。

不知道,，可是就當你會覺得身體不舒服的時候,，有時候你要去聽你那個身體不舒服的訊號,，就你真的會開始相信一些直覺這種東西,，那或是像這位兄弟講的就是,。

他那時候本來要出去玩,，但因為盤好他就決定要留下來,，那其實也是一個直覺嘛,，然後再來就是,，真的要去的時候又遇到一些事情,。

所以這時候就要去欣然接受生命給你的一些安排,，既然沒有辦法那就不要硬充,，因為我後來也發現說,，這個蠻懸的,，就是你想要去跟生命對坐的話,。

蠻多時候都會給你上課,，就是時間到了一些事情,，真的就是自然會發生,，這個可能聽起來很鳥蛋,，真的也是要透過一些可能亮花的朋友,。

然後告訴我說,，為什麼我有這樣的一個感受,，但應該是這樣沒錯,，因為自己的體感已經去做過蠻多次的驗證,，下面一位,。

YG6689TW,，孟恭安,，我是之前說要清晨賣香腸的陳伯香腸,，感謝孟恭開始念Spotify的留言,，讓我機會感謝你,。

那在我最低潮的年,，有幸聽到你的節目,，從此就像是老朋友般每週兩次的,，聽您分享各種事情,，也發現我們有很多想法都很相似,。

那最近發現很多善意的小舉動,，竟然能夠被別人記住,，覺得蠻感動的,，那最後想要跟孟恭說謝謝你,，謝謝,。

同事苗栗人很驕傲,，那上次過年,，教不懂課語的朋友跟他說客家化,，親戚拜年化,，義大利荷蘭墨西哥,。

這個是那個小學的笑話,，小學有很多那種,，有的沒有的東西,，像什麼mix egg,，mix egg,。

以前那種英文課,，都會跟老師講mix egg,，然後覺得自己很好笑,，就混蛋嘛,，然後再他講的什麼,。

義大利荷蘭墨西哥就是,，義大利荷蘭墨西哥,，就是客家會講說,，你的稿丸很大一顆,，然後沒有洗過,。

就你現在講會覺得,，就會有點那種cringe,，殺小,，可是以前小時候真的覺得很好笑,，大家會有很多這種,。

可能是方言的諧音梗子,，這個真的是,，想起蠻多以前的回憶啦,，下面一位,，會辣的番茄醬,。

是什麼醬?，嗨夢公寶貝,，先感謝艾達物資分享各種市場的資訊,，但也要擔心哪天艾達不更新,，我就完蛋了,。

有自己試著去連線裡面挖,，發現難以再現化,，那推估夢公司用AI爬會比較有效率,，兩個問題,，一方面問題平常都是用什麼prompt,。

整理美日資訊,，二,爬下來的這些資訊,，你怎麼知道哪些有用哪些畫夢,，怎麼正確做好篩選這件事情愛求口,，以前對我來講,。

去看美日的新聞,，跟美日的可能各家公司的重大資訊,，是蠻重要的,，但現在對我來講,，這個東西的重要度其實不大,。

像我確實有讓我的Perplexity Comet,，去幫我爬美日的新聞,，之後我發現我沒有在看之後,，就把它終止掉,，除非說今天真的我已經知道很多大事,。

或是有一些財報記的話,，那我就會讓我的agent去幫我抓資料,，這個是我現在會做的事情,，那再來,，是不是會用什麼prompt,。

結果我覺得現在prompt真的不是特別重要,，重點是你要選到對的模型,，所以像我覺得Perplexity Comet,，一個月六千塊,，那我幾乎都會把它用光,。

再去做儲置,，我覺得這東西就很好,，那可能我今天去做資料蒐集的話,，我蠻喜歡去用OPUS,，那如果今天是一些圖表整理的話,。

我就會喜歡用其他的模型,，所以那個都要自己去做一些調整,，因為可能像GPTT的東西,，有時候我自己是比較不喜歡,，以前就是因為它會尬吹,。

它會讚美你,，那個我很討厭,，現在的話就還是覺得說OPUS是可能比較精準一點,，所以最好要自己去看,，我覺得模型是比較重要,。

而不是你下的prompt是什麼,，哪一個資訊是有用跟沒用,，那個其實某種上是一些體感的東西,，我覺得說以現在的排面來講,，你現在有看到很多東西開始出現回檔嗎?。

那我們就可以講一個比較試快的啦,，就是因為這些東西在回檔,，所以他們丟好訊息基本上都沒有用,，那可是呢,，現在有些東西是在右上角在噴射中的,。

任何一個訊息都可以變成是好訊息,，所以都有可能會放大後面的一些漲幅,，所以我們還是會看當下的盤面去做決定,，那這些東西其實都很難去把它寫出來,，那因為剛才前面有一個量化的朋友,。

然後大概有稍微講一下他的想法,，那我去echo他的想法,，那我就突然想到,，其實身邊有一個做量化的朋友,，也曾經跟我講過這件事情,。

他就說其實有一天,，如果我可以把我的一些想法講出來,，就你只要可以講出來,，然後可以讓電腦去執行的話,，我就可以輕鬆一半之類的,。

可是我沒有去試過這件事情,，然後發現出真的蠻困難的,，他有吃一些判斷啦,，所以,呃對就是怎麼講,，這個沒有辦法明確的說,。

但你會在我們節目裡面會感受到,，有時候我可能前幾天還跟你說,，這個東西我覺得不錯,，然後現在我突然間跟你講說,，這個東西可能還好,。

就類似說前面我們都在講,，戰爭相關一些影響嘛,，然後在某一天的時候,，那時候就跟大家說,，我感覺戰爭頓化了,。

我也不知道為什麼會這樣講,，那在上集,，上上集有朋友在那邊講,，油價怎麼樣,，我覺得就算後面,。

油價拉上去再崩下來,，那也是後面的事情嘛,，可是重點是,，你有沒有抓到四月這一整波嗎?，就當下我就覺得說,。

我感覺油價不重要,，那也不知道怎麼形容,，就是一個,就感覺,，其實就是去參照,，線徒走勢吧,。

就是你可能本來,，你知道這個訊息出來,，每次都會打下去,，這個訊息出來打不下去了,，類似下軟踢鼓,。

不是開始轉強嗎?，那如果後面,，你覺得好像在看到那個,，Dario,，阿摩迪,。

阿摩迪,，阿摩迪Dario,，我幹,，聯名字都記不起來,，反正就是那個,。

Anthropic老闆,，整天在那邊末日言論,，我真的不太喜歡他,，他如果再出來狂放雷,，放不下去,。

你就知道說,，敵到了,，所以就是這樣的一個感受吧,。
