# EP677 🐎

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭，本期節目由真的茶贊助，自從上次在巴厘島喝康普茶喝到上癮，回家後就到處找來喝，這次跟大家介紹我的同鄉。

一樣來自苗栗的真的茶，這個品牌是百年的製茶世家，近兩年拿下歐美獎項，他們新出了兩款東方美人茶飲，康普茶跟氣泡茶。

一開始我以為是典型認知中的茶，結果完全不是，保留了茶的細膩，喝起來又有一點像香檳自然酒，香氣會慢慢隨著時間跟溫度產生變化。

首先是Lis，東方美人氣泡茶，它不靠強烈的氣泡去刺激你，而是用很細又綿密的氣泡，把茶香一層一層往上推。

它用了比一般市售更高比例的茶葉，去做萃取，所以第一口就可以聞到熱帶水果的香氣，那接著是東方美人很經典的蜜香，再慢慢地帶出白花香。

我自己很喜歡它放個幾分鐘之後，再來喝溫度稍微上來一點，香氣又變成另一種樣子，另外一個Cell Couth，東方美人康普茶。

很多人聽到康普茶第一個反應就是酸，但是它一樣不是走刺激的路線，而是用兩款東方美人茶一起共釀，把茶香放在前面，發酵放在後面。

入口先是水果跟蜜香，中間慢慢帶出青梅的酸甜感，再往後喝還會跑出一點荔枝跟酒紅玫瑰的香氣，它很像一支風味完整的飲品，讓你瞭解到原來茶經過時間跟發酵之後。

也可以有這麼多的層次，這一次推出的組合跟價錢，是專屬給國外聽眾，而真的茶品牌主理人都是長期資深癌寶，這一次為了各位吉卡。

準備了一款薰香杯專屬禮物，買四瓶以上的組合就送，只送不賣，一盒兩入的臺灣製造超美手工玻璃杯，如果有興趣的可以到我們資訊欄。

找到更多的說明與連結。

## 閒話家常

好那這次真的是充滿了那種滄海桑田的味道，又持續的感覺自己年紀慢慢變大，雖然我在節目裡面很像很常有這樣子的感嘆，我只能夠說好像過了30歲之後，很多事情進展的太快。

那有些是令你措手不及的，那首先就是在非常嚴格的運動訓練，跟持續的減重的狀況之下，我現在的睡眠品質也變得很好，像我老婆講說我已經是完全不會打呼了。

她也覺得非常的意外，那再來就是我現在可能每天的11點12點，就會直接準時的倒地，然後5點多6點就會準時的醒來，接著會幹嘛。

就突然間你也不知道為什麼，不知道是Nature Calling，還是祖靈跟你講了什麼，你就跟你的阿公一樣，你開始在床上去做伸展。

那我們家人，我們家人出去住飯店的時候，老婆講說馬勒貝你吵死了，一早在那邊伸展，你不會跑去別的房間或什麼的。

我就突然間想到說以前我阿公好像是這樣，就是可能半夜就跑起來，然後就會去做一些奇怪的事情，像我爸的話就是你半夜會聽到他跑起來，然後一直去弄塑膠袋。

不知道在弄嗎，一時就就很多那種聲音跑出來，那結果我自己現在也變成是這樣子的長輩了，只是我可能還沒有去弄塑膠袋，但我就會起床就開始去做一些伸展之類的。

然後再來就是看到自己的孩子教的一些朋友，現在開始在心中也會有一點，當然我們不希望成為一個討人厭的大人，給太多意見，但是我必須得講觀感跟感受這件事情是存在的。

所以就像說他在兒童遊樂區，你看到他被欺負，你就會覺得說你不爽那個小孩，雖然小孩都是小孩，你相信他們是天真無邪的。

你就想說他爸媽在哪，到底有沒有看管之類的，或是你孩子跟你講說他喜歡的朋友，然後他家喜歡的女生是怎麼樣，你心中也會稍微猶豫把他持在那邊打分數。

那你也開始去懂得說，為什麼以前可能跟你爸爸媽媽講什麼，然後他們會感覺要出來吐槽你有什麼，因為你自己身為爸媽，你就知道說你還是會有反應的。

你看你孩子雖然他的生活，他自己可以去做主張，我們只需要去做輔導，但你就真的會產生一些想法，只是我自己會盡量希望。

不要像可能前一代的家長，就是會去做蠻多的記錄，我會希望說我的態度是，你爸一定是為了你好，但是你爸不會告訴你要怎麼做。

我會告訴你說我的想法，那接著就讓你自己去做判斷，那我也要真的相信他，讓他去做判斷，即便我知道他會落賽或什麼的。

你還是要讓他自己去，因為這樣可能才不會把自己的孩子給趕跑，以後都不敢跟你講，那再來在自己的工作上，最近有一些蠻神奇的想法。

因為就看到像在Telegram裡面，有人要tag我聊天的時候，然後就有提到說，孟恭以前是怎麼起來的，就那種很老梗。

已經被問了好幾年的問題，其實你們就往前聽，以前的集數就是了，其實不同的階段去聽我的節目，可能會有不一樣的想法。

不然說可能，因為我現在跟早期的自己比起來，也差很多了，所以其實當然每個人，可能都會找到。

適合自己的某一個片段，但總之我沒有要去取悅任何人的意思，就是很如實的去分享自己在工作跟，一些可能在交易跟投資上面的想法，像以前我很常跟大家講一件事情。

就是說我年輕的時候，真的是比較衝一點，那種各種槓桿能用的就用爆，那我的態度是什麼，就死而算了。

這個老聽眾應該要背得出來，最近就是因為有一些新的聽眾，在問我這樣的東西，在tag我，當然我是懶得去回這種東西。

因為就是隨時都有新的聽眾，不可能每次都幫你去複習，但是有些聽眾就會幫我回答，就說他就是那種槓桿槓爆，然後死而算了。

拼一發大的什麼的，可是這時候我就突然間，想跑出來揭露一下，看現在的年輕人，或這些少年股神。

當然我自己也沒有到多老，就是34歲，只是就新一代的這些年輕人，現在大家開始聽到一些，很有趣的字。

什麼世代同堂，然後在什麼槓上加槓，我什麼突然發現說，以前我們真的算超保守，就是以前我那時候在節目。

跟大家講說，我這種算風險很大，那一些人聽到可能就是說，你隨時會爆炸什麼的，其實我們的風險程度。

跟那些人比真的是差超級遠的，然後再就是像我自己有被吹腳過，可是我從來沒有給人家什麼斷頭，什麼的，我都會自己去做處。

那只是後來就發現說，現在新一代的蠻多，好像是被斷頭是蠻正常的事情，我突然間爆掉，然後接著很快又再站回來。

對他們來講說叫做家常便飯，也就是現在的年輕人，真的有一種那種，too fast to live，too young to die的那種感覺。

就是他就是跟你媽的拼了，死了算了，所以他們那種才是真正的死了算的，就是我們已經是某個程度上，被掃去隔壁的老人家了。

所以當有人在，可能回答那些新的聽眾說，他以前的態度是比較偏向說，死了算了，衝啊槓桿槓滿。

我說其實我以前最大的時候，大概也就是槓2.5倍左右，就是融資開滿最後就這樣，那有些東西我一買，發現說因為你不能夠融資。

那我就不買了，我意思說就是，可能我前面在做研究，然後最後面要買的時候，發現說沒有辦法融資。

就直接不買了，因為代表我槓開不上去，那可是最多最多，因為你槓桿開滿的話，以融資來講。

就是你自備款是4成，你可以買到10成的股票，就是2.5倍，所以我最大就是2.5倍，那當然往下掉的時候。

代表你的槓桿倍數會變大，可是就差不多是在這個範圍裡面，因為你都會提早去做一些處理，那像這樣子的一個槓桿倍數，其實在新一代的這些股民裡面。

就大家會聽到什麼世代同堂，股期槓爆，或是什麼旋軸旋動爆，或是不停的roll，什麼叫roll呢。

就是因為像你股期去買，你買滿，你把保證金都用光，那上漲之後保證金回沖，就可以再繼續再買。

那不然就是如果你是融資的話，也蠻流行，就是很多人這樣一路融資上去，那接著你漲到某個地方，他就把他東西先沖掉。

然後接著再融一次回去，就把額度調高再幹上去，所以其實現在有很多人，是在用一個超級衝的方式，在做事情。

那我絕對不會想要去當一個老人家，在那邊跟大家提醒什麼風險，因為我覺得風險大家自己要知道，不知道的就早晚也會被抬出去，所以跟他多說也無益。

當然必須得說，我現在得稍微的修正一下，就是其實我們真的不算是一個，高風險的人，以前我也跟大家講說。

就是我可能在做一些，比較高風險的操作，但是在新一輩的這些股民裡面，我那個算是超級保守，所以以後可能就是保守派投資人。

就算你問我早期怎麼樣，我也說我相對保守，因為那時候最多就是融資開滿，不像現在這麼多花招，一大堆人可能先去用。

用自己的企業識別證先信貸，然後貸了之後再進去再融資，或者股息或什麼的，所以那個隨便算一算，他的槓桿的比例。

都是可能五六倍以上，就超級恐怖的，那像這樣子超級大的槓桿，或是那種不停roll上去的，他基本上只要遇到。

大概一兩根，跌停就有機會，可以直接把整個部位obliterate掉，就整個就會被掃掉，那聽起來是非常誇張。

非常嚇人，跟在我的心目中，或是像其實身邊有一些朋友，也討論過這件事情，那當大家知道說。

現在蠻多新一代人是這樣搞的時候，大家都很意外，就是你怎麼可能可以這樣子搞，因為這樣子理論上是，是沒有辦法sustain下去的。

是會出問題的，但就真的很多人靠這樣子，然後在短期間就發了很大的一筆財，所以相對之下，真的以前的自己。

一點都不算是高風險，所以以前會講說，怎麼自己可能是高風險，操作出來的，我現在就不會這樣講了。

就現在可能就要稍微改口，所以這也是時代不一樣，並不是說什麼我們換了位置，換了腦袋，或者說什麼去改說法。

是你在外面真的看到說，會有越來越多那一種，就是你無法想象的事情，然後讓你過去的那些東西，都變得好像是沒什麼。

就像說像最近一個令我非常震撼的，我相信我應該有在節目跟大家分享，就是巴菲特他一定沒有想過，他有朝一日會變成一種單位，就是馬斯克的SpaceX上市之後。

他一天的震盪就是一個巴菲特，什麼意思，巴菲特賺一輩子的錢，身為投資界最強大的人，一輩子的錢。

加起來就是馬斯克一天的震盪而已，所以對，這就是時代變，那當然，相信每一代都一定會越來越好了。

我們不是那一種，就是會覺得，什麼瞎的九年級，有什麼00後的怎麼樣，我也最討厭這樣的。

因為以前我們也會被人家說什麼，八年級的什麼草莓族，啥小的，沒有必要這樣一代鬥一代，就是每一代都會玩出新的把戲。

所以也儘量不要去講說什麼，新一代的年輕人，看太多短影就很笨，你就想當年我們爸媽也講說，你看一堆港片。

你看一堆YouTube，你會變笨，那到底是誰笨，所以我相信年輕人，都是一代比一代好了。

那就算他們可能去做一些，非常高風險的事情，但可能就是這一代年輕人，他們不知道，某個程度上會經過的路。

有些人就會靠，那就在短期內，可能就累積到巨大的財富，那當然一定會有很多，被掃下去的。

可是這個也沒什麼好講的，就像是可能一堆人跑去，準備學測聯考或什麼小的，那也不是說每個人，都一定可以唸到好學校。

花一堆錢投資，也不一定可以，真的就考到不錯的學校，或者說去國外念個學歷回來，也不是每個都一定成功。

去工作去投資，其實都一樣，那只是我還是會覺得，就如果你是我聽眾的話，我也希望你多多想一下。

自己跟你的家人，就是如果說，你今天為了貪快，那你衝一發大的，那這個是有可能。

他的那個downside，是有機會把你掃掉，或是讓你們全家，進入一個負債地獄的話，你要三思。

就是不要只想到說upside，你要去想一下downside，然後再就是慢慢來比較快，其實還是我，後來蠻喜歡的一個。

座右銘，它不是一個最核心的座右銘，但是我會很常，把這個東西放進去，我的思維裡面。

就是儘量讓自己慢下來，那除了是我自己本身，算是非常急性子的人，所以我知道說慢下來，對我來說會更好。

就是一些東西，可以看得更仔細，比較不會，有一些衝動的行為之外，然後再來就是。

你會發現你最終，可能都會到某些地方，但你在過程之中，假設你看到一些很快的人，那你也想跟著貪快的話。

你是有機會讓自己爆炸，那當然你有機會很快，可是問題是你拿什麼去換，就如果說你是慢慢的上去，你們全家都不會受影響。

那如果說你快快上去，你是有可能全家會受影響，所以這個還是大家自己要小心，那總之就突然間覺得說，就是我們自己以前的一些認識。

壞都被顛覆掉了，除了自己當爸之外，然後再來就是隨著，貸款的管道越來越多，槓桿的工具越來越發達。

真的很多東西，都跟自己想的是不太一樣，稍微抒發一下自己的想法。

## 市場話題

好那接下來我們來進入市場的話題，那今天的臺股尾盤，就開始有一些中小就轉強了，跟過去的幾天比起來，算是終於有一點拉尾了。

但其實有蠻多的形態，我覺得就是做的有點不好看了，所以跟前面的兩集的觀點還是一樣，就如果說，有些東西是掉到季線以下的。

我感覺就是轉弱了，就是我就覺得說，大哥可能就要換人當了，那再來呢，如果是有些東西是掉到。

可能季線附近就直接往上，甚至是像以臺股的功率族群來講的話，基本上都還在五日線跟十日線，那就是可能市場上面的一個主流，那但下這些東西。

可能稍微有一些比較tricky的地方，因為過去一個比較大的族群，然後可以塞很多錢的是被動元件，因為被動元件最大的，可能像國巨華新科或什麼的。

那個法人是有辦法可以parking進去的，那可是像功率元件的話呢，一些比較強勢的主流股，他們的market cap，大概是落在數百億左右。

這什麼意思呢，就是說那些比較大型的法人，應該是沒有辦法把錢放到這裡面，所以就算功率元件，可能在市場上面。

算是一個相對強勢的族群，那只是呢，我自己還是會想再去規劃一些，額外的族群去想說，有沒有可能後面哪些是。

法人會衝進去的，因為法人總是要找的地方去，那當然有可能就是被動元件，在後面就繼續反彈，然後就再繼續往上走。

那只是按照自己的經驗，一般來講，就如果說拉回到這樣一個程度，他會需要橫盤去做一下整理，那目前的盤面呢。

就是最近當然也會有一些朋友，會想要去討論去問嘛，有些人講說，這個盤是要怎麼樣解，其實我覺得根本沒什麼要解的。

因為你去看一下加權指數，基本上就在右上角，那所以這邊沒什麼要討論的，簡單來說就是，可能中小這邊出現了一些。

比較大的震盪，那至於是什麼原因呢，我覺得也不用太細究了，我個人認為，就是現在要我猜的話。

應該就是一個，蠻劇烈的降槓行為了，就是類似說，可能我們看到韓股那樣，因為韓國股市。

就整天在那邊壟斷嘛，那韓國股市，你可以想象成是一個，非常speculative的一個市場，非常投機。

就是裡面就是一堆人在，可能使用大量的槓桿去搞股票，然後跟甚至他們，這個國家的一些政府單位人員，都有提到說。

他們的槓桿ETF，實在是太盛行了，這個就是韓國的一個現狀，那其實我們在過去，也看過很多次。

就不管他們跑去炒什麼Tesla，Parentier，或是加密貨幣或什麼，反正每次只要最後面，韓國人群聚的地方。

就是會被玩壞掉，就是會完成大賭場，那只是他們現在要回去，把自己國家的指數，完成大賭場。

差不多是這樣的一個感受，那因為最近韓國在降槓啦，所以我覺得可能就是那一種，可能比較偏向投機的氣息，在最近是有一點被掐掉。

不然說我們在前幾集，有跟大家聊到說，就是你最近如果去追搶，很高几率，就是你會被修理。

你就會直接被修理，因為那些可能，短期轉強的東西，就隔天就會直接轉弱，然後就把你殺爆。

那那些可能去追，這些強勢股的人，他們的習慣的做法，就像我們剛才前面所提到的，他就一次把槓桿打滿。

所以他基本上是，扛不了任何的迴盪，只要任何的迴盪，他就必須要亂殺，所以你會在一些股期。

會注意到說，甚至是可能他的現股，明明就還在，三五趴左右的一個區間，就跌這樣而已。

可是他的股期，竟然跑去摸跌停，那就是因為有很多人，槓桿槓爆，所導致的一個。

比較劇烈的波動，那所以我覺得在韓股，你可以想象成是一個完全體，那臺股可能就是一個，比較縮小的版本。

所以我自己，目前會先這樣去猜，因為我在市場上，沒有找到可能，夠大的壞訊息。

可以去justify，就最近的這樣的一些迴盪，然後再來就是，雖然即便有一些族群，開始衰破季線。

轉弱什麼的，但是其實強勢族群，在市場上都還是有，那除了剛才前面提到的，功率之外。

像是CCR也都還很強，Wafer也都還很強，所以其實是有很多，強勢族群在市場上的，那這個不太像是。

行情要在短期內，立刻結束的樣子，它只像是，就是一個新一波的，輪動產生。

那像光是直接，集體轉弱，那在被動元件下，有蠻多也進入了修正，所以就是可能。

換下個東西，這樣的一個味道，才是，我覺得是市場的一個主軸，那當然每個人會有。

自己不一樣的判斷，這個都尊重大家，我就稍微的分享一下，自己的一些，小小的看法這樣。

那最近市場上，當然有很多人在講說，Semi-analysis hand-dried，那這個機構呢，其實我們最早。

大概在2023、2024的時候，就跟大家聊到他們，那時候我自己本身，也是他們的一個訂戶，那後來是。

不是覺得他們不好，我覺得他們的作品，真的蠻不錯，跟那個第一人，其實我們也有聊過天。

那只是我心中的想法，是覺得就是，後來簡單來講，就是AI的一些Age，已經不用去。

透過這些報告，就可以去做取得，因為有時候是，他們可能知道一些東西，我不知道。

所以我會去做訂閱，那後來其實基本上，都已經算是，全公開的一個狀態，就是你要問的。

所有東西，基本上問得到，那甚至呢，有時候它並不是說，資訊落差的問題。

就像說像NVIDIA，就是一個超級便宜的標的，這個連講都不用講，大家都知道，但是一個市場喜好度的問題。

就大家要不要去推，所以很有趣的現象，像在臺股和美股，都有類似的狀況，就是AI最核心的東西。

以臺股來講，絕對就是TSMC，那以美股來講，絕對就是NVIDIA，那可是兩個東西。

確實交易在最便宜的估值，那他們的一些快樂好朋友，反而他的交易成數，是高很多，你說為什麼會這樣。

其實你也難以去做解釋，那所以過去，可以取得的一些那種，所謂訊息的alpha，或什麼的。

我後來發現在訂閱的報告裡面，比較拿不到，所以我就沒有再去做訂閱，但是他們發的一些文章，或什麼的。

就是還是會稍微的，有看到這樣，那我必須得說，當然可能是因為，他在市場上累積了。

夠長一段的，算是mild credit的，一個影響力，然後他們最近呢，就是快速的。

把這個credit燒掉中，對簡單來講，就是我們過去，也注意到一些機構，或是一些報告。

他們會做類似的事情，他們在過去，可能累積了，蠻大的一個信譽，那最後呢。

可能就是，也不好說人家是膨脹啦，就是你可能，當你今天，對某些東西的掌握度。

高到一個程度之後呢，大家可能就，不會甘於說，只是去講，產業的某一些新的發展。

像我們節目，就是因為，我曾經被一些空頭，給教訓過，你發現空頭。

會有很多人跑出來反應，所以最後面，我們就是隻聚焦，去講一些，可能長期產業的東西。

因為你知道這東西，基本上很難錯，反正就是說趨勢抓對，重點只是找到，好的買點而已。

那就不會想要去，做任何的摸頭，或什麼的，因為基本上，你去講人家股票空。

或什麼的，那個最後面都會引起，非常大的爭議，就是會出問題，會被燒到啦。

所以像我們自己，是非常去注意這一點，我們就只講，產業長期的一些需求，跟發展這樣。

那只是呢，就是有蠻多那種，研調組織，我覺得可能就是，因為過去累積了。

蠻強大的一些實力，他們一開始，也不一定是有，惡意或什麼的啦，或是我也不是講說。

什麼某些機構，他就是惡意，但他就會在心中覺得，可能目前他知道，市場上的預期。

是什麼東西，那這個預期呢，他認為會miss，所以他就是把這個，認為會miss的東西。

講出來，可是一般，如果你有仔細去看，他們的報告，你就會發現。

他裡面一定都會，有一個彈數，就是會告訴你說，雖然是這樣，但是呢。

可能big picture是不改變，可是問題是，這個時代，大家去取用資訊的做法是，其實很多人。

都直接看標題，就他不一定會，回去看你的內文，他光是看了標題之後呢，他可能就把它轉出去。

然後或是，就直接被人家，去做這個，刺激的封裝，包裝完之後。

然後就再撒出去，這個其實我自己也是，蠻常受害於這樣子，就是我覺得說，如果你都是有來。

聽節目的聽眾，其實你應該會聽得出來，就是我在每一個東西的，語義上，或是一些。

情緒的表達上，某個程度上，那都是某一種，就是類似引數，跟訊號之類的。

那當然不是說，我要給市場一些暗示，我只是說，你如果有去認真聽，你就會知道說。

雖然我們可能提到了，十個東西，可是十個東西，你的評價，或是你的樂觀。

跟悲觀程度，其實是不一樣，但有些人會想要，用量化去刷你的東西，所以他就會去貼說。

股癌這集講到的標題，就即便那些東西，很多時候我自己看到，因為我有提到這個，我可能只是隨口提。

可是在他的權重，看起來是一樣的，所以一樣的道理就是，如果你今天只去看標題，就會掉入這樣的一個陷阱。

就會類似說，他前面剛發生的，是在講說，CPU跟800VDC的一個延遲，其實裡面並不是。

真的寫得非常的bearish，就是比較偏向說，我認為是在講，他在一個X的推文下面，有講到。

他其實認為，滲透率只有5%，然後5%對他講是不好，可是那時候我們在節目，有講我自己的看法。

其實5%叫很好，因為我們甚至會去買一堆，根本你在一兩年內，看不到延收的東西，大家都會買了。

所以你有5%的滲透率，那已經算是非常好，所以你就會知道說，如果你有認真的去剖析的話，你會得出一些不一樣的想法。

但我覺得現在市場，就是一個蠻速食的狀態，然後跟很多資訊跑得很快，所以嚴格上來說，你要說是Semi Analysis。

他發一些報告，把東西打下去，還是說是，閱聽人自己完全是沒有Faith，然後他只要看到。

任何的風吹草動，就想要亂賣東西，到底是哪個對市場影響比較大，其實我覺得是後者，但是大家一定會怪給前者。

所以其實我猜，他們最近應該就會遇到一些問題，就一定的，因為你影響的市場太大了，然後你都在很關鍵的時間點。

丟出一些很有爭議的東西，然後大家就會把所有的問題，都指到你身上，然後就會讓你變得很敏感，可能就因為這樣。

會接受到一些調查，就是可能會產生一些問題，因為大家會抱老鼠怨，還記不記得之前，中國那邊有一個分析師。

雖然我們蠻常提到，但我們現在就不要去提了，就是三個英文字的，他那時候就只是去講一下，自己對光通元件的一些看法。

然後最後面就直接給人家人肉出來，甚至反正就聽說，有發生一些不好的事情，所以就直接把所有東西都收掉，就一樣的道理。

真的市場上超多人會抱老鼠怨的，所以我覺得他們現在就是偏危險，但是我們一樣，就稍微的剖析一下看法，那一般我們都用比較中性的方式。

就是我們像過去在評論，他講的什麼CPU 800V的延遲，我們也不會直接說什麼，那個R3在亂講，因為像網上一堆人就說。

那個R3在亂講，沒有啦，就是我們還是要去剖析一下，到底實際上人家講什麼東西，那這樣不要用一些情緒的用語。

因為如果說說，我覺得其實你要思考的是，為什麼隨便一個訊息，可以把一些東西打下去，是不是上面真的福而多了。

就是如果說真的是，非常好的東西的話，其實它在過程中，比較不會遇到一些，有的沒有的亂流。

就算有遇到的話，那其實對於絕大多數人來說，你想買的就是一個買點的製造，那只是因為現在剛好，就是行情可能是比較震盪。

一些中小灰比較大，所以大家就會，類似說就是一定要去抓一個戰犯，那剛好就抓那個不長眼的，在不對的時間丟不對的東西的人。

那實際上他的東西，都有一些silver lining的存在，就如我所說，不然說他們前面曾經提到什麼，Soulcam的需求崩潰論。

或者說Micron的HBM4，可能沒有做不進去之類的，最後面就發現說，那其實都是在講一個，很短的東西。

所以他有一個我產業朋友，他講的東西，他說其實呢，大家搞不清楚，technology跟product的一個差別。

這個我們在節目裡，也是多次跟大家溝通這樣的概念，就是呢，其實現在蠻多人是在trade RD project，什麼意思。

就是一個東西，他還在實驗跟研發的時候，市場就因為高度的預期，先把它炒上去，然後接著呢。

再因為說，這個東西可能沒有辦法，如期的量產而殺下來，但是如果你今天，站在公司派的角度。

他們的想法是，我這個東西，我從頭到尾都還沒登場過，所以你們自己在那邊自嗨，然後自嗨完之後。

又自己把東西殺下來，可是時間到，就是我產品該推出來，就還是會推出來，所以其實像之前。

不知道大家記不記得，一兩年前那時候，GB200，大家在講集Rack的時候，那最早市場上是喊說。

一年可以做到7萬，還10萬Rack嘛，那當時我們節目講說，就一定不會是這個數字，應該說。

也不是隻有我們，有什麼獨到的know how啦，就是你真的有在看的，就知道一定不是這個數字，可是就不知道。

為什麼市場上，有人在傳那個數字，然後最後面下調的時候，就是大家開始去醒來，發現說。

其實不會這麼高，那股價崩下來，然後大家就會講說，你看所以就是什麼，有人在打擊啊。

或什麼啥小，但其實不是，那個是因為大家，自己把那個預期跌得太高，所以他某個程度上。

在做的事情，我覺得是有點，在幫大家做壓力測試，只是我覺得就一樣啊，當兵都有教過嘛。

不打勤不打懶，只打不長眼，就是可能在，不對的時間點，然後你看。

那種X上面，或者說什麼Reddit，只要有燒起來在燒你，那個可能就真的，會變得很大條。

就大家可能真的，跑去SEC舉報之類的，就可能會被調查啦，那這次呢，就在講說。

Kyber NVL 144，可能會發生，遞延的一個狀態嘛，因為可能Midplane的，一個製造困難等等。

但這個東西呢，如果說你去回聽我們節目，我們以前也有，跟大家講過這件事情，就是我們講那個正交背板。

就是Kyber那個Midplane，因為他是要用，那個PTFE材料，然後跟Q啦，就是說Q部跟PTFE的材料。

後來應該是，會去做一個混搭，那如果說純用PTFE，或是純用Q的話，一個是可能成本的問題。

一個是說可能，因為那個熱度太高，會導致有些材料，會溶掉的一些問題，所以他本來發展就。

還在怎麼講，都研擬中，還在測試中，那其實在現在，我們都還是有看到。

像中國的盛宏，是有持續去測這一塊料，那只是呢，當然他可能本來預計，是會搭配VR Rubin。

一起出來，然後這邊發現說，就是一直去往後延嘛，有些人講說Rubin Ultra，然後其他甚至講說。

就可能不會跟著Rubin Ultra，會到Feynman才會跑出來，但這個呢，你說他是一個新聞嗎，就像我在臉書跟大家講。

他其實真的不是新聞，因為在產業，看得到一些延調，或是一些報告的，其實本來就知道說。

這個東西，他不會像之前，大家想象的這麼快出來，那再不濟呢，就是你聽我們節目。

我們也是有跟大家聊到說，就是他的，那個Kyber的怪物Rack，就是可能會有一些，遞延的狀況。

包含說那時候，我們去跟大家，分享說在Computex，看到的東西的時候，就有去提到這一段。

那當然不知道去講說，你看說我們訊息，比較快或什麼，我只能夠說，就是這個其實在。

投資圈裡面，算是某個程度上，的一種共識，就是你很難想象，有人會期待。

你可以立刻看到這個東西，他本來就是一個，可能還是比較偏向，是實驗階段的東西，那只是看什麼時候。

要把它拿出來，那所以如果你認真去看，Semi-Analysis，最近幾個，可能比較有爭議的文章。

就會發現說，他講的東西，都是比較偏向是，他要去修正一些，短期的樂觀的預期。

但是呢，長線是不改變，包含說像前面提到，什麼HBM啊，SoCam。

記憶體用量，或是800VDC，或這一次的，Kyber 144的，某一種Delay。

他其實某個程度上，就是你可以想象成就，有點像我們之前，會吐槽的，CNN恐懼貪婪指標。

到下來真的有人，宣稱用那個做股票，怎麼可能，一下樂觀，一下悲觀。

一下樂觀，一下悲觀，你做啥小，就一樣的道理，就是你沒有辦法。

在短期內，去靠大量這樣子，Rumor，或者說訊息的東西，去。

當然有可能，就是在一些時間點，有機會賺到錢，可是長期來看，我覺得是沒有什麼。

太大意義的事情，因為他並沒有造成，一些產業發展的，巨大的變動，他只能夠說是。

有點像是說，今天你知道，整個班上，整個教室，大家都是很期待說。

同樂會會在，不知道就是，7月10號發生，然後突然間講說，因為颱風。

所以變7月12號，差不多這樣的感受，就是同樂會是會發生的，只是有一個同學，跑進來跟大家講說。

同樂會不會發生，因為我這邊有辦法，看到颱風的路徑，這是怎樣，最後面可能真的證明說。

這位同學是對的，可是就如我所說，因為你就是惹到人了，惹到人就是可能，就是有機會會被處理掉。

大家一定會去抱老鼠冤，但也能夠說，佩服他的勇氣，蠻趕出來，在市場上講這些東西。

因為像我們自己，如果知道，有些東西發生一些遞延，一般我們都會用，比較保守的心態。

去跟大家講，像可能過去有時候，在QA大家問一些東西，我如果覺得，是沒有這麼正向的。

我就會講說，這不方便評論，或是怎麼樣，可是畢竟人家，還是做研調的。

所以他可能，只是把他認為，是對的東西講出來，但就如我所說，這個東西。

應該會惹到一些人，但總之結論，就是這幾個報告，看下來，當然有些人。

會把它當成是，某種末日報告來看，那我只能夠說，就是那些閱聽人的，素質可能也還不夠。

因為嚴格上來說，他提到的東西，都只能夠算是，可能在一個，產業發展之中的。

一些短期的逆風，或者是說一些，pathfinding，可能在過程之中，不小心撞到牆。

繞個彎過去，但是該發生，該有的事情，其實最終都會發生，所以並不會因為說。

這些報告而導致一些，毀滅性的改變，或什麼的，就是根本就是沒有，所以只能夠說。

因為現在可能，盤面的狀況就是不好，所以這些東西，被拿出來，放大解讀跟說明。

當然我也不知道，幫他擦脂抹粉，因為我直接講，他這樣的做法，一定會惹到一些問題。

但實際上，就是他講的東西，就類似說，看你怎麼樣去解讀，就800VDC。

可能到現在，還是很多人會認為說，你看就像他講的，要怎麼樣要barbecue，可是可能我們。

就是樂觀派的，我們就覺得說，不會啊，明天有5%很好，就這個是一個。

正向的訊號，或是Kyber，可以在Feynman，搞不好我們還覺得，這樣很好。

因為其實我們身邊，有一些朋友，甚至聽到說，搞不好你知道，就是有一些那種。

很酷的架構的東西，說不定他一輩子，都沒有登場的機會，所以你告訴我，他還會在Feynman登場。

那我覺得也挺好的，所以其實本來，就是這些可能公司，或是發展中的，這些AI大企業。

他們就是會有很多，路徑的一些嘗試，然後在過程之中，你很常會聽到一些，上修下修。

或者說整個東西的地言，或者說什麼poing，什麼的，但那個嚴格上來說，某種程度上。

都是一些noise，都是一些雜音，所以要關注的重點是什麼，我覺得第一個，就是還是大的趨勢。

要抓到，所以當然AI的肋骨，持續的去做，不管是佈局，或做切換。

這個一定是我們的，核心指導原則，那再來就是去關注，資金的一個走向，也是非常的重要。

所以有時候是這樣子，就是一些族群，可能只是剛好，他搭配一些，不好的訊息。

或甚至是一些，不好的時間點，剛好把他打下去，那他的形態也做壞掉，他其實長線來看。

說不定一切都是no change，高几率都是no change，那只是就是短期上，就不一定會動，所以就類似說。

可能我們前面，跟大家聊到說，像這波的修正，有些東西，直接掉到季線下面。

你說掉到季線下面，我們就不去點名，一些也是那種巨頭公司，他們不好，也沒有不好。

就一定也是好的，在產業上一定也不錯，可是就是市場是這樣，大家現在對一些，風吹草動是比較敏感。

所以會想去找，可能比較強勢的東西去搞，所以這也是為什麼，我們會，就是除了去看一些。

基本面fundamental的東西，我們為什麼會對，市場的一些現行，或是那些資金，也都去做一些。

剖析的原因就在這邊，因為你總是要去抓說，大家會往哪去，那大家都知道說，有些東西掉下去。

他要再拉回來，他就是重重賣壓，為什麼我要去拉這個，他可能就跑去拉別的東西，所以以我們的角度來講。

我反而不會太糾結說，他唱壞什麼東西，我的看法反而是，好就算他真的有唱壞一些東西，然後那些東西掉下去。

然後真的就起不來了，那可能就代表說，就算他沒有講這個東西，說不定在某個時間點，他也會掉下去。

因為就一定是上面的籌碼，沒有這麼好了，才會是這樣的一個情形，但可能整理之後，就還會有下一波。

但我們要做的，不是要去預言未來，其實在這個行情的判斷上，一般我們真的都是見招拆招，所以就在說。

像我們剛才前面有提到說，像我們注意到一些強勢的東西，可以放大資金的，可能CCL，Whatever。

或是一些風策，那一些強勢的族群，可是沒有辦法放大資金，那可能就功率，那被動元件的話。

現在還蠻多進入修正，可至少還在季線上，而這些東西對我們來說，就是一個，假如說我在AI。

我這麼多牌可以打，那我到底要去加碼哪一個，這其實就是看每個人的策略，其實有些人買左側的，他反而覺得。

像我前面講說，我自己會不想碰，我的季線下的東西，他買得很高興，因為反正對他來講。

他的Horizon是看更遠的，他最後面會上去就好了，我也不想要整天在那邊trade，整天在那邊trade，你看最近在那邊做動能的。

不是每個都被修理嗎，那我就慢慢接，反正我知道他後來好，那也沒事，所以簡單來講。

就是我覺得都是有點那種，反正庸人自擾，那當然在某些時間點，市場的一些雜訊，它可能就會對市場造成一些影響。

那與其去花時間糾結說，是誰害的，怎麼講，我們自己，或是我自己身邊。

我覺得相對強的人，比較少做這種事情，因為你去炒這個沒有意義，就是那到底現在還有什麼牌可以打，是這樣。

那如果今天真的是發現說，沒有牌可以打了，那真的就要去小心說，有一些可能系統性風險就要出現了，所以像去年的三四月。

就是一個很經典，那時候不是我講說，媽美國人到底會不會做股票，那時候就是有很強這樣的一個感受，因為你真的已經在市場上。

找不到族群可以做，那個時候蠻多時候就是要BBQ，就當你發現已經沒有任何的主流存在，那最近雖然有一些，中小修正的非常嚴重。

可是目前看都還是有，所以其實不會到非常悲觀，我覺得還是去觀察一下，看TSM後面出來講，是什麼樣的一個狀態。

那雖然可能市場上的一些，預期數字是比較高，但好在最近的盤面也是比較正，所以還好，就如果說可能覺得說。

最近是已經到右上角去了，那剛好開出來的數字，即便那是好的，但就像剛才前面所講到的，那一堆他媽市場載。

預期超級高，也不知道哪一天來的數字，然後在那邊屌殺亂殺之類的，所以就是目前還是比較偏向，就是中性。

然後跟相對多去做看待，那我覺得可能也是跟資金，的水位是有關係的，因為像我之前跟大家分享，就是以現在的券商來講。

基本上都是已經在封控了，他們不讓你去，做更多的借貸，那我過往的打法是，反正我只要壓對的。

我就會持續的去，透過直壓的方式，去把槓桿放大，可是這種四月之後，我就一路被鎖掉。

鎖到現在，也就是我根本沒有辦法動，就是我也沒有東西去做加碼了，那可能前面買的東西，成本也低了。

所以甚至是那種回檔出來，我根本也都沒有什麼感覺，我只覺得說，不知道就是可能下午，看有沒有網球教練。

可以打之類的，就這樣吧，因為你還能夠做什麼，反正對你來說，成本拉遠。

你真的也沒有什麼事情可以做，但如果就像說，就是現在是像過往一樣，就是這個融資，或者說直壓額度。

並沒有卡住我的話，最主要是直壓，那我可能就是，也會有一些降槓桿的操作，那個是勢必是這樣。

所以其實真的是跟，每個人家的那個狀態，跟水位有關係，所以可能，我覺得老真子之所以。

會比較chill的原因，是因為，你根本沒有辦法上槓，所以像這陣子，我們身邊其實真的超多人。

在這陣子去做減碼，或甚至有些人就退出不做，開始去放暑假，但我就真的覺得，沒有什麼感覺。

因為根本就沒有辦法，在可能前面，就是可能相對高位的時候，你有錢去做加碼，你也沒錢了。

你整個都已經打滿了，你只能夠去做一些微調，一些族群在輪動的時候，稍微調一點調一點，但沒有辦法大額的加碼。

或者說去上槓，所以導致說，你有像也不知道要調整什麼，所以有可能，我之所以一下節目。

聽起來比較chill是這樣，因為我觀察一下，好像這一波很多人很緊張，可是我就覺得，好像真的是還好。

沒有特別的情形，所以可能還是要，在後面再看下去，至少就是在這波的修正，我不敢說完全結束了。

但如果說沒有去破前低，在後面就持續往上拉的話，那就是去關注，剛剛前面所提到，可以放大錢的族群。

然後跟相對強，在5日跟10几上的族群，如果他們都持續攻心高的話，我覺得市場就是還沒有走完，大概是這樣。

雖然最近開始越來越多人，在討論說，是不是行情到這邊要結束，一樣邊走邊看，那個沒有辦法。

事前去做一些預判，就算預判到也沒意義，因為後來發現說，那種會宣稱自己，可能預判到這是高點的。

他們過去一定是，已經講了十幾次，說這個地方是高點，就總有一次會給它曬掉，所以當預言家。

是沒有什麼太大意涵的事情，大概這樣。

## Q&A

好 接下來我們進入Q&A部分，第一位，純水英子，嗨 孟恭大哥，你知道嚴厲斥責跟你。

發瘋了嗎，還有對啦對啦對啦，最後一個不知道，前面兩個有聽過，下面一位。

哀真實獵人，分享上次去鎮靜睡眠的大場景，被捅到身體前後移動的時候，我有半夢半醒，很有趣。

推薦各位想被，孟恭起卡缸的直男，可以體驗看看，不太可能吧，那個針打下去。

我身邊每個朋友，還有一些長輩分享，都是pass out，我也pass out，整個掛掉。

你最好是還有辦法感受得到，太怪了吧，下面一位，real link，孟恭大您好。

大概從去年10月，開始進入股市，每個月聽您說績效大爆色，但自己精英出初，最後發現自己。

還是比較適合指數投資，但您的節目，還是使人獲益良多，常跟我先生聽到笑出來，月底跟我的先生。

要去美國了，那希望一切順利，也祝您績效繼續長紅，另外我先生銳，7月9號生日。

可以請您跟他說，那四個字嗎，謝謝愛您，好 恭喜發財，那再來講說。

績效大爆色，其實我們真的不是那種，會去吹自己績效，或是怎麼樣的人，就是如實的去分享。

像落賽也都會跟大家講，對 我知道大多數，去分享股市的，都喜歡講自己多會賺，但其實我們剛好是相反。

甚至有時候，我自己會故意，低報，就是我是覺得，沒有必要去。

惹上一些麻煩，就是反正我們可以，在這邊透過一些分享，我自己也可以，獲得一些資訊。

這個對我來講，是最重要的事情，那只是就老實講，今年的上半年，是非常誇張的上半年。

大家記得，我之前有跟大家講過，兩個少年股神，那時候大家有記得，泡茶嗎。

這兩個少年股神，都已經是變成是，以過往來講，就是大戶等級，就他們兩個都已經。

是長成大戶了，那他們也不是，在市場中罕見的，案例，就是這半年。

削到翻掉的人，真的是超級多，那當然也不要因為說，你沒有削到翻掉，就感覺到很。

怎麼講，可能很生氣，或者說很遺憾，或什麼的，就你想吧。

你至少有買到大盤，大盤也50%，很誇張，你知道以前我們期待，大盤一年是多少嗎。

8到12%，以前我們期待，大盤叫做8到12%，今年50%，所以知足常樂。

下面一位，Benny AI，MK感恩愛您，本來前幾天，還有很多問題想問。

但這幾天抱著，股票越過山丘，才發現誤人登侯，跌跌不休，死不活欲得哀愁。

想說算了，還是不問了，先躲進GG撐過去，這段就好，PS好多拉麵名店。

撐不下去，陸陸續續要關的，希望MK林口造證計劃，也有拉麵店，一樣我們不會主動。

去找案子，最主要就是，剛好有一些對盤的東西，就是有機會會誕生，對最近我們確實是。

有一些新的機會，有可能會出現，那再講說，躲進去GG撐過去，對沒錯。

這個就是像很多人的想法，GG，就是魔戒2，裡面的聖盔谷，大家發現說。

哎呦，DL出事，落難的人民，就會跑進去，聖盔谷裡面。

差不多這樣的感受，這時候就會想起媽媽的好，所以我之前有跟大家講，GG很像是你老媽，就你平常都不會想到。

你真的被女朋友甩了，你被你的上司羞辱了，或什麼，你就會說，私上只有媽媽。

好，就會回去，然後媽媽真的都表現得很好，下面一位，L slash O。

哎大家好，不知道這樣算不算留言成功了，先五星吹，小弟五月才開始認真聽您的podcast，大概從頭開始。

聽了160幾集，真的大大幫助了我的投資心法，這邊想請教，臺股多久沒有進入一個真正的熊市，扣掉新冠的非系統性風險。

或是川普關稅的低點，有可能出現一個回檔，2萬點的熊市嗎，如果出現說明AI泡沫嗎，那另外。

大熊餐廳第五季爆幹好看，推推我愛Carmi，我愛Carmi，那做愛大家一家人，身體健康。

平安順心，最近的熊市，就是關稅那波就算了，因為熊市是有定義的，就是從高檔掉下來。

20%就算是一個熊市，那只是在過去的幾個熊市，除了2022以外，2025年的關稅，那時候印象很深刻。

因為我的兒子剛好出生，我在醫院壓力很大，那2020年的肺炎，其實他們都算是，recover很快的一個熊市。

就是有進熊，可是很快就出來了，那2022我相信就是，就是從可能過去一路高高，現在的近期最痛苦的。

應該是2022跟2018，因為這兩個持續的時間比較久，花了比較久去recover，那所以他們也都算是，算是熊市。

然後是比較痛苦的，所以你說以現在來說，回2萬點，2萬點的話差不多要回到，這個4成多啦。

那有沒有可能發生，我覺得就是在不久將來，一定都是有機會啦，一定都是有機會，那真的發生的時候該怎麼辦。

就說明是AI泡沫嘛，對就是一定大家都會跟你說是AI泡沫，那只是到時候就一樣，還是要去做一些建造拆造啦，因為你現在真的沒有辦法預期。

未來是怎麼樣，就大家真的很喜歡去看預言家，只是你仔細想想啦，就是你可能在2021 2020的時候，你真的也沒有辦法預期未來。

沒有辦法想到說2023GPT 會橫空出世嘛，對那一樣的道理，你可能在2010的時候，你也沒有想到說，可能臺灣的半導體。

後面有機會會整個大起飛，因為那時候甚至有一個說法是說，要去引一些中國資金進來，不然我們就要完蛋了，就後來發現說。

你跟中國站得越近你就越慘嘛，所以其實有蠻多東西真的都是，你要看到牌是什麼再去解會比較好，其實我真的覺得這個是，在實務上不管你做什麼工作。

都該有的一個美德，就是你不要去當預言家，你不要去幻想，而是到底這個狀況是怎麼樣，出來之後。

你再去解它，那即便你可能會去承受一些傷害，只是你要知道說，大家也都會承受傷害，大盤迴去的時候。

一定沒有人是好受的，那到時候再來說，就是你現在提早去做這樣子，一個規劃跟猜測都沒啥意義，因為其實在可能一兩萬點的時候。

就有人會說會崩盤，一路崩到家四萬多點去了，那你真的擔心，那個什麼四五十趴的一個修正，你就再也不投資的話。

那如果四五十趴修正是發生在，搞不好臺股跑到五萬點，或六萬點之後呢，就像是可能我們早期的節目，最近有些人會去把它highlight出來嘛。

那其實也是因為我們不預設高點，就是以前可能會聊到說，我們不知道大盤也會到什麼地方，有些人就跑來去留言插旗說，你看一下大盤真的到什麼地方。

其實那時候我們真的也不知道，都是見招猜招，就是可能也沒有想到說，有些東西可以走這麼遠之類的，那隻要它有辦法讓我們算到。

後面的預期是好的，其實對我們來講，我們也比較不會去錨定說，過去買是曾經買過很便宜的數字，現在買不下去。

你只要未來很好，其實我們都還是買下去，所以都是邊走邊看，那提早去做這樣的猜測的意義不大，就像是可能那時候發生關稅之後。

其實我相信也不是有多少人，有辦法去預測到說，它可以recover這麼快，那2022年可能很多人覺得會recover很快，因為那時候大家講說。

烏鴉戰爭，那個戰爭過往對股市的影響，都不會太久不會太長，就疊滿一整年，所以提早去猜沒有意義。

只能夠跟你講說，就是一定會有熊市，你此生一定會再遇到很多個熊市，你只要有心理準備就好，下面一位Eric Wang。

諸位有看過物語系列嗎，真的蠻好看的，然後想問幾歲會給小孩用AI呢，我小孩現在就在用AI啊，他才4歲左右吧。

當然我不知道去教育各位家長，怎麼樣去帶自己的小孩，我知道現在有很多家長是，跟我們的教育觀念不一樣，他們的小孩。

第一個不能吃糖，第二個不能看電視，不可以使用iPad，不能用AI或啥小的，我的孩子呢。

是可以喝可樂的，適量就好，可以看iPad，適量就好，可以看電視。

可以打電動，一樣適量就好，AI可不可以去做使用，我會認為說，我就是要讓他會用。

因為他到時候就是，跑得比所有人更快，當然有些家長的想法是說，小孩用AI的腦袋會壞掉什麼，所以我就覺得家長的重點。

是你要去輔導，就是每個工具，你給人家用到一個極限，可能真的都不是一個太好的事情，就可能都會走偏掉。

所以我是不會去反對，任何新工具的，像我孩子現在就已經知道，AI很強大，他都知道說Google。

他都把它稱為是Google，Google可以去在睡前，去生出一個故事，然後這故事還可以按照，他要的條件去客製化。

他覺得很有趣，但有時候他還是想去，看一下傳統的故事書，因為這個劇情，他覺得是比較有趣的。

所以我儘量讓他去，有這種多元的思維，就我也不會去灌輸他說，你一定要會使用AI，AI是他最屌。

不是就AI就是，他的一個工具箱裡面的工具，這個對我來講是，育兒的方針，下面有位前列線戰士。

想請問主委，曾經在EP457說過，觀察未來Token成本下降，會開始往軟體股佈局，目前是不是開始。

有這個跡象產生，另外也想問主委，是怎麼樣決定，哪些公司要長期持有，像您的Tesla跟NVIDIA。

因為聽起來光通部位，您已經降低，不過目前看起來，光通敘事的基本面，都還沒有改變。

那首先，對，我前面講的那個Token下降，一些軟體股的，他們的數字可能會開始變好。

這個其實在最近的一些，財報跟電話會議上面，你已經可以看出，這樣的一個跡象了，就是過去大家講的一些敘事。

包含像是SaaSpocalypse，那再包含像是，可能AI will steal your jobs，最近你發現，市場的narrative都在轉變。

包含說，越來越多的證據去顯示，AI不是steal your jobs，它甚至是create more jobs，所以這個。

跟大家想的不一樣，那再講說SaaSpocalypse，那最近發現說，並不是一面倒的就去死了，有很多的軟體股。

還加在右上角，以一個比較近的案例來講，那時候Mythos出來的時候，是不是市場上，每個都在說。

資安全部要完了，那當時當然也有可能，是因為我自己手上，是有CrowdStrike，所以我可能也是。

有一點愛跟偏見吧，因為我就覺得，才不是這樣子，那你下去看這些資安股，全部都在右上角。

可是我覺得這樣，就投資呢，如果你不健忘的話，真的可以幫助你很多東西，因為你去回測就會知道。

真的很多時候，大家想說市場一定是對的，市場才不是一定是對，市場超常犯錯的，如果市場一定是對的。

大家都不用做主動交易了，你就全部都，那媽的量化去刷掉，哪個在新高，就一直無腦買就好。

對了，當然這個動能策略，在一段時間是真的有用，沒錯，只是我們要提醒大家。

就是市場有對也有錯，簡單講是這樣子，那如果市場犯錯的時候，你可以抓到，對的東西是什麼。

那個報酬有時候，最鉅額的是在這一邊，那所以當時大家講說，這些資安要去死了，然後最後面下。

這些資安全部都在右上角，所以一樣的道理，就是SaaS本身，我覺得不能夠，很籠統的把它包在一起。

這也是我節目一直來的概念，就像我有跟大家講說，你不是每個，有出Server的公司，都是好內。

一些IPC，你後面那個什麼CPU叫不到，你不用出貨了，難怪你BP Ratio會拿高，你根本就沒有辦法出貨。

你東西被卡住了，所以你也要有做Server，可是你就是不會跑贏，可能五哥跟十哥，他們的一些。

營收穫利表現，因為你的東西，是不一定出得去的，那它一樣是做硬體，所以硬體一定是。

全部可以buy嗎，沒有，那軟體也是，只是市場很喜歡用一包，就是直接統稱。

什麼東西是怎樣，但其實都是有差的，像我們跟大家聊的，說功率元件，它其實有很多差異。

這個被動元件，有很多差異，只是被動元件，大家一般，就是他就只知道。

MLCC，他不知道其他東西，那功率元件可能不知道，有些人他只知道PMIC，他不知道說功率元件。

其實有很多東西，那一樣的道理，就是硬體跟軟體，其實也都可以，拆分成很多東西。

所以那時候講，Token下降去造成，那些東西的，它的可能收益上升，或是它的成長率。

可能會爬得很快，那個是有在蠻多軟體股，都有出現這樣的一個跡象，至於我現在，我們會去往那些東西佈局。

我那時候是有這樣子規劃，可是實際上沒有，為什麼，因為我後來跑進去CPU，那下CPU我覺得都還好好的。

雖然最近開始，也有一些大回蕩，那我覺得是這樣子，如果說後面，因為我自己比較喜歡的軟體股。

像是Palantir，CrowdStrike跟Cloudflare，這是幾個是我最愛的，其實有兩支形態，都還蠻好的。

如果他們再繼續上的話，那CPU開始軟掉，我是真的有可能，會把資金往那邊去考，反而我現在心中的選項。

就是我可能往Apple去跑，或是往Google，就是巨頭，然後再來就是，當然一些軟體轉強都有機會。

只是因為前面CPU搭車搭到一半，所以有時候這樣，我在市場跟大家分享的，一些什麼規劃和想法，不一定會完全的。

就照那個規劃跟想法去實踐，因為過程中有太多的變數，都有可能會跑出來，只是一般去對產業分析的趨勢，那個比較不容易去做改變。

那個跟交易，還是有一定程度的差距，那再講說，這兩個是怎麼決定，要長期持有。

因為NVIDIA一直以來，對我來說就是一個便宜的公司，那從最早進去買，他是買顯示卡，好久以前2018。

那到後來，他有一個AI的transition，因為這樣子就更喜歡就抱著，那過程中都還是有一些調節，那時候我記得好像在2023。

2024有跟大家分享過，假設我從頭到尾都抱著NVIDIA，會比我那時候調來調去的績效，都來得更好，就調來調去。

感覺是有賺到蠻多錢，可是如果死抱是高的，但這個都是有點那種後見之明，那所以就是長期有去持有，那我覺得Tesla的話。

就比較偏向是信仰股，這個我就老實跟大家講，是一個信仰股，因為我本身是很喜歡馬斯克的，所以自從他有SpaceX之後。

我就把一些Tesla賣掉，然後進去SpaceX，那你說這個到底在賭什麼，我也懶得去屌估值或什麼的，我就是覺得說。

就他的公司我就是要買一點，所以這個真的比較偏向是，信仰的成分，甚至我自己最想要的是，之後SpaceX回頭把Tesla收進去。

就是說只有一個母艦在那邊，直接all in幹進去母艦，不是all in，就是說對馬斯克這個資金，我不用拆成兩份。

我就是一份打進去，這個可能會是一個，我比較喜歡的劇本，所以NVIDIA以我的角度來講，現在它是有一個便宜的factor在裡面。

那外加它就是AI的一個強者，沒什麼好說的，也報了好幾年的，那Tesla確實是信仰的成分，比較高一點。

大概這樣，那下面一位，秋懶留言Tesify，看到孟恭博子回來了，資產確實跟2020差了十萬八千里。

交友圈也從三不五時跟群友講幹，到現在動不動，生活圈都是投資猛男，也祝福你未來幾年如願退休，反觀我爆掉之後。

去年Q4又吃回檔，重回當初起家的一百萬的路上，雖然以前有跟孟恭，一起在幾個小群交流過，但是一直以來都是知道方法。

卻背骨想自己做研究的個骨，那直到現在才體會到，那個板塊輪動的嗅覺，一直做不出來，那看來註定是當社會邊角料的命了。

不過我看到這樣的留言，是還蠻難過的，那OK，這位兄弟，如果以前我有跟你交流過的話。

我覺得是這樣子，我不會到一些很奇怪的地方，跟人家交流，雖然我現在已經基本上，不去做任何的對外交流。

只是像一些，Terry，可能偶爾就回一下訊息，因為我後來發現說，就是人生中太多雜訊。

對自己不是太好的事情，那你千萬不要說，自己是社會邊角料，雖然有時候，我會罵人家社會邊角料。

那是那一種，就是什麼都不會，你只會抱怨，都怪別人的，你這個就真的叫做是邊角料。

但是看到你這種，就是有在反思自己，然後有在怨嘆說，十步我沒有把東西做好的人，其實我覺得就一定不會是。

所謂的什麼社會邊角料，就像是會去自稱，自己是快樂寶貝的，幾乎都不會是快樂寶貝，就是笨蛋。

就是不知道自己是笨蛋，還會講出來，怕別人不知道他是笨蛋，這種才叫是笨蛋，那隻能夠說。

就有些是運勢的問題，就是雖然對，就像說像今年，我去抓這些題材跟輪動，今年是真的。

有點像是on fire的感覺，可是過去，也不是每次都這樣子，因為自己身邊的一些朋友，時不時也會提醒我。

就是說，下這種科技股，比較好的時候，你的節奏就是比較好，可是像過去。

可能又跑去一些，別的族群的時候，我也不一定是抓得到，那重點就是說，在那些可能相對。

沒有辦法表現的時候，如何，如何的去守住自己的屁股，這個是很重要的，這也是我們開頭講的。

就是儘量不要讓一些大虧，可以去毀滅掉你，或是你跟你家人的生活，你要知道，你建立的一切都是不容易的。

要守住，守住是最重要的事情，那再來就是，以2022年來說，我也是非常的痛苦。

我後來才知道說，我身邊有些朋友，當然是相對少數，2022年，有些是倒賺的。

那有些可能是，在第四季的時候，把它賠回來或什麼的，有些是賺全年，那時候跟大家分享說。

有一個空神，就是每次只要遇到季線，就那無腦屌空，然後賺了一大堆錢，那在當時我也會覺得說。

我他媽就是一個廢物，就是這個盤，怎麼都跟我想的不一樣，我是不是不會做股票，或什麼的。

那最後就發現，當然可能就是，那個時間點對我來說，是一個，我沒有辦法把它做好的東西。

我最多就是去做了一個long short，然後讓自己的，可能下檔少一點，可是呢，就是該賠到的錢。

就還是有賠到，以美股來講，就是還是毀了，大概二三十趴左右，那當時也是蠻痛苦的。

因為你全年等於是，沒有賺到錢，所以只能說，可能每個人都有這樣的一些時間點，說不定現在這個盤。

不是你可以去做的時間點，但至少你有識別到一些東西，就像說像你識別到，你覺得你自己的，這個嗅覺敏感度是輸的。

是沒有這麼好的，那這個不一定是一個壞事，為什麼，因為不是網上忘記，是哪一個什麼原則。

還是哪個什麼理論，有提到說，你可以識別問題，其實你已經解決問題的一半，因為其實很多人。

是無法識別問題的，就像我前面講的，就是真正的快樂寶貝，他們不會覺得自己是快樂寶貝，他們真心的覺得。

都是別人害他，都是別人的問題，所以其實當你有辦法，去找到一些問題的根源，然後你開始去解決它。

我真的覺得是這樣，就是在一些開花結果的前面，其實一般都是，真的是很黑暗的時候，我自己回顧我自己的人生。

在很多那種比較不順，很黑暗，或是覺得說萬念俱灰的，一個狀況之下之後，我撐過去。

然後後面真的都是還蠻不錯的，其實我自己也觀察到，身邊一些人有這樣的一個現象，所以重點是我們要當，一個擊不倒的人。

千萬不要因為說，可能這陣子你注意到，因為盤面不錯，那很多人賺到錢，你都沒有賺到。

你就覺得你自己是一個廢物，我覺得先穩住，慢慢的去解決它，先不要把不會放大，先做回信心。

先把信心做回來是很重要的，其實我這個話，我好像已經對身邊一些朋友講過，因為有些爆掉的，後來有聊天。

雖然我現在儘量也不去找，那種爆掉的聊天，因為我發現說，我真的沒有辦法接受太多資訊，我現在受不了。

我有家庭要顧什麼的，但以前跟他們聊的時候，也會提到類似的東西，我今天沒有信心的時候，其實我第一個做的事情是。

我先想辦法重新建立信心，我藉由小小的嘗試，慢慢的建立信心之後，再放大，你再回頭看會發現說。

你又走遠了，所以我希望這位兄弟可以，康處，那亦或是，說不定就不是適合做交易的料。

沒有關係，可能就買個指數放著，也是一個不錯的選項，下面一位，曾文謙安安。

通訊測試123，下面一位，德政德政德政，請教孟恭在臺美股的漲跌，都設同一顏色嗎。

以前這種會把他設同一顏色，因為覺得這樣比較順，現在就是習慣了，反正美國是綠色，臺灣就是紅色。

你就知道開心的，那在育兒方面，是沒壞就繼續沿用諾雅的東西，給安哥還是全部重新買，會讓安哥儘量去用諾雅的東西。

但是一些新的玩具他喜歡，因為像安哥是非常喜歡球，他對球已經到偏執的程度了，所以每次都會一直買新的球給他，那另外想問。

孟恭跟嘉倫是在餐桌吃飯，還是電視前吃飯，餐桌電視都有，那家裡的人都說吃飯就要好好吃，但沒有看個電視有點無聊。

孟恭的指甲想剪多短，這是什麼各種奇怪問題連發，喜歡剪到就是不會看到有白白的東西，但是還是要有一點點白白的，不要說什麼全部都是肉。

那我不喜歡在按鍵盤指甲，敲到鍵盤的感覺，所以習慣把指甲修的很短，這樣算強迫症嗎，還有啦。

只要不是讓我會把指甲咬亂七八糟的，應該都不需要治療，都沒有什麼太大問題，所以好 大家就這樣，那這期影片就到這 拜拜。
