# EP671 🌼

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭，本集節目由Taisaku火星生技贊助，What's your favorite?，Oh, my favorite? Yes!，五倍對策? Stop?。

五倍對策? Yeah! 五倍對策，市場大概有兩種人，永遠在等低點的跟看準機會直接上的，老朋友火星生技五倍對策，最狠在根本不加馬卡。

核心成分是日本專利BNN互動火星，就像是0050裡面的臺積電，扛起核心的倉位，再搭配透納液等十種機油副方，給你五倍體力、五倍魅力、五倍戰鬥力。

扛得住核心之外，肯定也是近年男性保健的超熱門題材，五倍系列其實有五倍對策，跟五倍對策Gold兩款，想要集戰力拉滿就選五倍對策。

想要跟強勢股一樣長期穩健，直上頂規的五倍對策Gold，配方五成五倍強化，加碼頂級龍皇蟲草，幫你打底表現更霸氣。

就像是不懂股票就知道要買大盤，補給也是同個邏輯，交易量證明了一切，人家都已經熱銷破億了，等於早就被市場驗證過。

不懂沒差直接跟著抄作業，亞巴蘇奇，東西夠強才有辦法，給15天不滿意就退費的保證，火星升級618檔期。

現時從6月11號到6月21號，有超多的優惠，五倍對策跟五倍對策Gold，買到6入就現省至少2000元，再送覺醒B群一盒。

下單再抽MacBook iPad，進場跟補給一樣，猶豫就會錯過，連結在下面自己去看，這邊提供給所有需要的朋友們。

## 閒話家常

好那因為最近的市場，真的是非常熱，所以小弟覺得是有必要，在這邊稍微的，跟大家澄清一下。

雖然老聽眾早就知道，但現在開始有很多，新的聽眾的加入，那老實講蠻多新的聽眾，我自己是不太喜歡的。

就是反正只要是，每次跟著熱度，一起上來的這些人，那基本上蠻多都是，非常討人厭的人。

所以我也希望他們，趕快被市場淘汰，就不會再跑來煩我，就抱歉說現在開始，會有些人在我的YouTube。

就要去指導我說什麼，生活該怎麼樣過，你這個藥都亂打，你連人都不會做之類的，我就在想說。

你們到底過怎麼樣的生活，怎麼會好意思來講，我的生活怎麼樣，就是拜託先看一下，你他媽自己的生活。

再來檢討我的生活好不好，怎麼這麼多怪咖，跟那一種，我們之前會看YouTube，一些搞笑影片會拍的。

就那種超胖，躺在沙發上，然後指著電視上的，超級名模說，他的肚子太大。

就他媽你先看看自己好不好，就最近真的太多，這種他媽怪小跑出來，那再來也有一些地方的朋友，會跟我分享說。

因為我自己本身是，像Fresh的話，我就是偶爾可能，人家叫我看什麼東西，我才會下載。

因為我覺得這個平臺，它的資訊量有點太雜，而且是怎麼講，就整天會有失智的情形產生，所以我不想要讓自己的腦袋。

去放這樣子的東西，那就是偶爾人家Q到我，可能上來看一下，他平常會刪掉，那就有朋友會跟我講說什麼。

像他最近上面，有蠻多人會去講說，孟恭說什麼，那裡面講孟恭說，或者說股癌說的。

有很多他根本就是講錯，他有丟一些案例給我看，就是我覺得是這樣子，就是大家想要去推某個東西，但是他不敢自己推。

他就要講說是孟恭推的，即便我可能只是帶過聊過，他就說是我在推這個東西，那還有更誇張的是，會在一些小的群組裡面講說。

怎麼他直接認識我，然後我再跟他推標的，我先講一個，雖然這樣講可能有點秋後扎小，但是我跟這些人。

是他媽不同世界的人，我們沒有必要去這樣子推標的，我們真的去買一個東西的時候，以現在自己的規模來講，我點一點他就去漲停了。

所以我根本不需要去，找他媽一堆廢物，然後說什麼，可以買這個東西，大家一起上來推。

就是這個是不同世界的對話，那當然信不信與否隨便，因為其實像，現在要去攻擊我的，我覺得越來越少。

可是以前會看到，就是可能他們有些人，會去嘴說，你看這個傢伙，都是在靠業配。

那有些就在嘴說，你看這個傢伙，都在收割他的聽眾，然後去抓我的分點，反正大家都知道那幾個。

但你想我也不是白痴，我知道你們會看，我怎麼可能整天，用同樣的一個分點，反正就會講說。

你看我把前面的股票，這樣推上去，然後後來在那邊出貨，一出就是一兩千張，我有時候想說。

你們要不要先去吵架一下，你們先決定一下，要嗆我的話，你到底是要嗆說，第一個我是完全都沒錢。

都是靠業配收入，還是第二個，我其實是市場大鱷，然後我在收割大家，因為這兩個東西。

它是不能夠同時存在的，好不好，所以我自己的定位是這樣，就是我覺得，我們都是在搞自己的東西。

甚至是，因為我自己家身邊的聽眾，蠻多就是，像是我自己的營業員，或者是說市場裡面的。

其他的大戶或什麼的，所以基本上如果說，真的是有在做一些，猥瑣的事情，那個是蓋不住的。

所以像我自己，非常講究的一點是，我自己在買的一些，可能市值是，大概百億左右的東西。

我就不會在節目裡面，去講它，因為我知道這種東西，就是你，講了就會直接。

影響到市場或什麼，那你媽的，你有種就說，我去影響臺積電，或是鴻海。

或是廣達，或是那些美股的東西，我沒查，那個甚至是一種肯定，就好像可以。

含動這些東西，但中小我自己有去閃，所以我們絕對不會，想要去拱任何人上車，或者說什麼。

我認識孟恭，我認識古來，他在推什麼東西，那個一定都是，這個人他媽的在耍智障。

所以千萬不要去相信，這種來路不明的東西，或甚至像之前，是更low那種詐騙的，然後說什麼。

我要去交你股票，我沒有空去交你股票，收你他媽幾百塊，你甚至你給我一百萬，我都不交你。

像人家找我去什麼演講，你要給我三五十萬，我都不出門的，所以講這個，並不是要去說。

自己膨脹或什麼，我只是覺得，有時候很好笑，就是蠻多在傳東西的人，你搞不清楚。

就是別人跟你的差距，到底已經有多大了，你還在用，就是你很土炮的方式，就像是。

我不知道，就有些人會看到什麼，川普然後他在什麼炒股票，他要賺錢，你要想他都八十幾歲了。

就當然你可以相信說，OK他就是為了錢，就像是有些人會相信說，馬斯克都還是為了錢，你會這樣子講。

就代表說你就是沒錢，所以很多時候，你從一個人講的話，你就會知道說，他現在的狀態是怎麼樣。

就類似芒格講的，就如果你是一個錘子，你看什麼都是釘子，你就是想要錢，就覺得每個人都要錢。

你說要不要錢，大家當然都要錢，可是到某個位階，錢對他來講，甚至不一定會比。

他的名聲或什麼，有多重要，他非常愛惜自己的羽毛，那當然，believe it or not。

那信不信由你，那是大家自己的事情，只是我覺得還是有必要，在這邊講一下，因為開始越來越多人。

會去仿冒說，我講什麼東西，那為什麼他認識我，在推什麼，我們是絕對不會去做這種事情。

因為根本就沒有必要，根本就沒有必要，你兩根大紅K，散戶自己就來相見的，你還有需要去跟大家講說。

你要推什麼，這超low的，所以再來稍微的，跟大家講一下，最近我同時也是對於說。

到底臺灣的房地產，是不是又要再一次，開車這件事情，開始產生了一些想法，因為我們最近就是要去。

啟動一些生意，像包含之友跟大家講說，應該在今年會啟動一個餐廳，其實在明後年都有蠻多東西，都會想要去做。

其實我們身邊有蠻多，像我一樣這樣子的人，反正我們的興趣就是，因為我們都搬來林口了，我們其實也蠻喜歡這個地方。

所以希望去引進一些，自己的東西，甚至我有一些朋友，他們在跟我講一個蠻有趣的，或許如果真的是你有興趣的。

我們可以試著聯絡看看，但我希望可以簡單一點，越簡單越好，反正就是因為，我們身邊有蠻多朋友。

或者說他們是在林口當地，也是經營投資公司的，他們都算是吃貨，就是蠻喜歡吃東西的，因為林口的料理。

還是不夠充足，所以蠻多時候，就是可能會需要，自己還要跑去臺北一趟，或者是可能就叫Lala Move。

把東西送過來，然後他們就覺得說，其實就是缺一點點拼圖了，如果說我們可以在林口這邊，去找到一塊地。

而且我們其實已經有找到了，我們就去把一些廠商引進來，簡單來講就是，你的裝潢或什麼東西，我們都可以幫你出錢。

我只要確定你的東西，是好吃的就好，我就幫你出錢，那就讓你來這邊開，希望你可能就至少在這邊。

要待一陣子以上，當然如果過了，這個時間之後，發現說投資是失效的，在這邊其實也是。

生意不好搞不起來的話，其實風險也是由我們在承擔，因為是我們出最多的錢，你可能就是浪費了，一段時間而已。

但我覺得這個對大多數人來說，應該是一個，蠻值得嘗試的東西，像我去投一些生意，我基本上也都是出到全資。

但是我只拿可能，20% 30%以內的股份，我覺得這樣的模式，我會持續的下去，因為稍微的年輕一點的時候。

其實那時候就會覺得說，反正就白紙黑字，出多少錢拿多少股份，但後來發現，做事情不能是這樣。

特別是如果你是純資本方的話，如果說你今天出錢拿很多股份，你賠掉是沒事，但是如果賺錢，一般就會開始出事。

當然你可以講說，有些創辦人是，幹嘛不賠啊或什麼的，就是你明明賺到錢，當初沒有我也沒有你。

但我覺得不免就人性，大家就會開始覺得說，我賺這麼多錢，有一個資本方，可以躺在那邊收錢。

好像不太對，所以後來我們都會浪利，我發現我們生意，很多朋友也都會去做，這種浪利的事情。

就是讓大家開心，創辦人知道說，其實公司都是他的，但人家只願類似說，甚至像是借你錢一樣。

因為他明明就是丟了，可能七八成的錢，可是他只拿一兩成的股份，所以基本上像是，無息借款一樣。

還沒有償還的必要，如果說真的倒掉的話，因為他是股權，所以我們是實際有去，一直去做這樣子的一個推進。

我在最近在看店面的時候，我是覺得說，其實林口這邊的店面，都還是蠻硬的，就大家都在講說。

房地產在修正，那包含像是，自己身邊的朋友，在做仲介的，也講說。

最近的成交量真的掉很多，跟去年或前年同期去比的話，數字都不太好看，但我後來發現一個，這個蠻鐵血的事實。

就是如果說，今天一個區域裡面，他來參與的人，他可能是比較偏向，都是投機仔。

或是他開了大量槓桿，進來炒的，那當然他可能就會有，立即性的一些，斷頭的壓力或者風險。

那或者說，在被收緊銀根的時候，他就必須要去，拋售手上的東西，但我們林口這邊。

我不知道為什麼，就是我現在看到，有蠻多的物件，他基本上他的態度，是有點像他說。

老子又擺在那，就是你要不要買，你要不要租我沒差，那所以我自己也稍微問一下，身邊的仲介朋友。

他就講說，這邊確實有蠻多的房東，或者屋主，都是這樣子的一個態度，所以就即便大家講說。

什麼房地產很冷，可是當我們自己，去看一些物件，或是說要去租一些店面，要來做使用的時候。

都發現說，其實還是蠻難瞧的，然後搭配最近，不是央行還在講說，他們的控管。

大概就到這邊，我想說會不會後面，媽又要再開車了，那當然我們這個節目，叫股癌不叫房癌。

不會去搞房子，所以我就觀察到這個現象，我就發現說，那臺灣的房地產，真的是鐵板一塊。

就在我的感受，真的像是鐵板一塊，特別是那種新興的市鎮，那也合理嘛，因為最終就是迴歸供需。

一個地方很多人要搬進來，很多人有住宿，或者說租店面的需求，那那個東西就會沉在那，那即便可能。

有時候蠻殘酷的，就是你會注意到，很高的一個流動率，那像我年輕的時候，也會想去罵這些房東。

就會覺得說，罵的真的是貪婪的房東，然後搞到很多生意，做不起來，但隨著自己的年紀增長之後。

其實不會想去罵了，就會覺得說，你畢竟，如果你自己是房東的話，你會想要在什麼金華地帶。

然後把你的東西，租得很便宜，租給別人嗎，你可能也不會想要這樣子嘛，所以一樣的道理就是。

如果你今天是一個屋主，那你當時買來的成本，隨便舉例是1000萬的話，然後現在房價是1800萬，你也不會想說。

那我就賣1100萬就好，所以就是類似的東西，有時候也不是說，什麼人家貪婪或什麼，就只是人家卡位卡得比你早。

那就覺得，其實好像，目前我們自己投的一些生意，當然你很明顯就看得出來說，房租就是一個最大的壓力。

可是反正就是不爽不要幹，就如果說你真的還是覺得，這個東西可以嘗試的話，那就是找一個，可能就是折中的點。

你想要最好的點，那一定超貴，可是如果說便宜的點，那可能說，這個location又是不太好。

可能旁邊又沒有人之類的，總之就是找一個，自己可以負擔的地方去做，只是同時就是有感而發，就覺得說。

這個租金真的是，對於這些創辦人來說，是蠻大的壓力，只是好在說，因為有我們這樣的一些存在。

所以等於說，創辦人自己要去扛這些風險，對他來講太大了，賭太多了，可是如果有一些資本方。

要去加入的話，其實是蠻不錯的，所以就跟我們其實去搞，燒男的邏輯是一樣，反正說大家可能。

在自己的本業上面，有一些收穫的話，那是蠻樂意再拿出來，然後可能去，做一些有趣的side project。

不會說是不求回報，當然大家都希望是贏，大家都希望是賺大的，可是就真的是市場上，會有一些人。

他們會認為說，反正重點是，只要把這個地方浮起來就好，你不要讓我說什麼，每年都要增資。

進去狂賠錢，然後就不要這樣子就好，那如果說你知道說，我的填損的範圍在哪，就是我的資本額。

可能丟進去，反正最後面你燒掉，那就掛掉，那我們就是願賭服輸，這個其實是蠻多人。

願意嘗試的，所以不知道在林口，去搞一個這種小吃攤，有沒有搞頭，就是說複合式的。

找一個點，然後有好幾個攤位進來，然後大家都有東西可以買，就是最近有朋友，在跟我講這個。

他就說大家是，有資源可以丟，可是應該沒有一些影響力，可以問到，有沒有人要進來。

所以我們就或許在這邊，稍微再跟大家問看看，看有沒有人，有這樣子的一些想法，因為我們確實已經。

像我自己丟的幾個生意，他們本身都不是林口，可是因為這樣子，都辦來林口，我覺得也是蠻好玩的。

因為像是說，你朋友不夠多，就自己在這邊，去找一些朋友進來，好 大家一樣。

那今天跟大家分享一下，最近的一些想法。

## 市場話題

好 那因為隨著最近的，市場上漲價信，是越來越頻繁的出現，所以我個人是認為說，像前面的一些被動元件。

它本來是從一個，可能沒有多少人相信，或是半信半疑的狀態，然後或甚至是，有些人開始會發現說。

你在一些社群的河道，或是討論區，就注意到，全部都在討論這個東西，那當然講這個不是說。

什麼他在這邊，就會去做一個結束，是一般就是到這種時間點，我們會去依賴，可能技術面的成分。

會是稍微的大於基本面，那簡單來講就是，雖然你可能，從基本面的角度，你注意到說。

都還是有機會，在後面是有漏的，但是因為隨著，參與的人變多，那他一定就會變得。

比較喜一點，就是有些東西，那種籌碼會亂掉，所以像前陣子，就會注意到說。

有一些那種，可能比較中小的，就開始出現一些，那種大到貨的情形，但當然他可能到完貨之後。

沒幾天又站回去，就像前面那樣，那只是呢，就是開始會有一些，亂流的產生。

那像我自己，其實最近也在思考，這件事情，因為我後來才發現說，為什麼我在過去的。

一兩個月，完全覺得自己沒事幹，除了是自己剛好，就是有買到主流族群，然後再來就是。

因為他全部都關處置，所以真的是沒空去，管其他東西，然後每天也沒事做，那因為你手上的錢。

都卡住了嘛，所以就變成說，是大量的跑去運動，或什麼的，那在最近呢。

因為他們開始，出處置了，那當然有些感覺，就如果再繼續動下去的話，像國際如果再繼續動的話。

他又要再一次被關起來，但反正總之就是，我自己的想法是，因為隨著剛才前面，所講到的。

我覺得參與的人，是越來越多的，然後外加，其實他在部位的佔比呢，也是因為在短期內。

拉得非常大，所以就會開始覺得說，是否因為在外面，還有一些故事的存在，或許就可以去參與。

一些東西去看，然後就發現說，因為我在過去的兩個月，我可能也錯過蠻多東西的，但怎麼說。

那是一個相對值啦，就是因為你手上的東西，是這些，那所以你沒有買到別的東西，但是別的東西。

也不一定會漲於，你手上的東西，所以你也不一定會覺得懊悔，但就要說像，我自己出來看了發現說。

有些載板原來也都這麼強，然後再來就是，有一些像是什麼，離散元件，Pimic Power。

其實表現也都蠻好的，所以其實市場上，真的是家在一個，那種百花齊放的狀態啦，那只是可能大家。

各自被關在各自的領域裡面，都在各忙各的，那就要看後面，會不會有一個，這個收斂。

或者集中的情形產生，那我自己還是會蠻認同，我自己在可能，過去一兩個月，有跟大家聊到。

因為目前我們，投信的法規，是已經開啟來了，然後按照時程去推，他們其實差不多。

大家已經，去把這個內規都改好了，不然說可能，有些是那種，公發書裡面寫的內容。

那可能後面，就去配合監管會所講，就是你可以把，臺積電的比重拉高，那這個在後面。

應該就是會發生，那只是我們不確定，那個時間點確切的位置，會在哪裡，但我覺得它要發生的話。

就是一定會搭配，一些市場的現象，不然說就是，會看到垃圾板，就是臺積電特別強。

那其他東西，開始轉落下去的話，就有可能資金，會往這個方向去灌，所以其實。

在前陣子想要去，稍微的調自己的部位的時候，因為在想說，還是要再多買一點臺積電，但是因為就是。

想到這一點會覺得，因為現在外面，還是太熱鬧了，那你知道臺積電，就像是那種。

什麼良家婦女之類的，就是一般人，可能平常不會想到，你只想要去外面，找刺激吃辣的。

那可能就是，真的在外面受到傷之後，你就會想說，我要回去找，平常都最愛我。

最疼我，無條件接受我的媽媽，這時候你就會回到，臺積電的身旁之類的，可是因為現在。

就是外面的世界，充滿誘惑，所以我心中想的是，就是可能要看到，外面的世界。

稍微有一點崩壞之後，那錢才會灌進去，類似說像其實，昨天有稍微的預言一下，因為昨天的一些主流族群。

開始出現一些修正的時候，你就看到臺積電，直接就他媽拉一個尾盤，所以應該很多人，都是這個想法。

那我的想法就是，我可能要觀察到，這樣的現象出來之後，然後才轉過去，因為就是。

誠如剛才前面所講到的，因為目前外面的東西，還是很多，所以你也不會想要去，羨慕別人的族群。

或者說，別的未來的題材，因為總之，你現在東西走得好好的，你就不會想要去。

做太多的一個調動，但總之，就是後面是相信說，有可能資金，還是會萬箭歸宗。

會跑來去臺積電，只是比自己想象的，來得慢一點，因為真的沒有想到說，當臺積電。

基本上呈現一個，橫盤的狀態的時候，然後市場上，有這麼多的題材在動，然後再來就是。

你也觀察到，像金融股，是我們自己，完全不看的東西，可是你看富邦金。

他媽噴了快50%，這到底是什麼世界，就像他真的是，什麼都在噴，你知道以前。

大家還會講說什麼，相對剝奪感，那些沒有買到，什麼臺積電，沒有買到電子股的。

基本上沒有參與到，臺灣的經濟，你看那一堆，什麼退休老人，還是什麼學校老師。

最愛買金融股的，他們也都參與到了，所以好像真的，有一種那種，就是臺灣前淹腳木的典型。

然後這一次是，淹到膝蓋去，那對，就是百花齊放，就每個東西都在動。

那只是後面，就是要去注意說，會不會有一個，這個收斂的情形產生，但在那之前。

我們沒有料到的點是，原來中小，或者說金融這些，可以這樣接棒，然後一棒接一棒。

然後每個東西，都還在持續的去做進攻，那像我自己最近，就是有稍微在觀察，一些新的族群。

當然這個族群，可能在過去，也是同步有在發生中，但是我覺得，它沒有像可能海外的IDM。

是直接呈現一個，集體表態的狀態，不管你去看一下，什麼英飛凌，或是什麼安森美。

然後相關的NPS，那或者是瑞薩，就是他們其實，都是在過去的兩個月，是漲蠻多。

就是直接拉了一波走，那現在可能稍微的，橫盤在那邊休息一下，那不然像德州儀器也是，那過去我們大概。

有跟大家提一下說，就是有注意到說，我們有看到這些PIMIC，那他們可能，有一些漲價情形發生。

那只是他們的漲價，一般來講，應該是比較趨向是成本漲價，價格是有上升，他們有些東西。

是外包出來的，那所以就因為成本的上升，所以就去調一下它的價格，那只是我最近，稍微的去看了一下。

我覺得它的故事，其實是有一點跟，就是前面的那一種缺貨漲價，也蠻近似的，那只是它的這個缺貨漲價。

不像是那種bottleneck似的，就是直接，可能某些東西，會出現斷供的情形，就像是說像是一些。

高階的被動元件，或像是鉭電容，那這些是直接出現的，就類似是有斷貨危險的，或者後面的牛角電容。

都是有類似的一個情形，但是在這些，可能比較偏向是，power端的discrete，這些離散元件。

他們應該是，比較不會出現一些，斷貨的可能性，因為在裡面，供應的廠商是蠻多。

那當然這高階的，可能還是由部分的去做支援，像是英飛凌這樣，那只是，就是因為高階的需求的量。

真的是蠻大，所以它確實是有可能，會產生一些排擠的效應，或者說外溢的效應，然後導致說一些。

可能比較高階的廠商，會把它比較中低規格的東西，丟出來，那這丟出來的東西，當然蠻多。

就會被臺廠給吃掉，那所以其實過去，有大概提一下這個故事，那只是因為最近，就是看到被動元件。

開始有蠻多的籌碼跑進來，所以覺得說，不會覺得它差不多，但就是如果我現在，要再去買新的東西。

我不會想再去，那種超級熱鬧的地方，去餐飲卡這樣，就會覺得可能，我反而會想要。

去找新的東西看，所以就往新的東西看，就會開始注意到說，其實它有蠻多的可能性，在背後。

那首先這些離散元件，其實它在過去，有一個大事件，那個大概我們，應該是在去年的年底。

那會有印象是，因為那時候我人在日本，所以對這個事件，比較有感受，反正那時候就是。

安森美半導體，它被制裁，然後跟控管，然後所以就導致說，它相關的一些訂單。

是有被丟出來，那只是那時候，我自己其實有去找，一些市場的東西佈局，也有去弄。

然後最後面是，沒有賺到太多錢，那後來就會覺得說，這個問題可能是在於說，參加的太早。

就是太早跑進去，那所以導致這個題材，它是沒有被醞釀起來，那但是這個東西，算是種下了一個原因。

就是因為安森美半導體被制裁，所以它確實是有產生一些缺口，然後再來到後面，就是像中國的一些半導體，功率半導體廠商。

其實也開始遇到，像是歐盟的一個制裁，就是它不希望大家，去使用中國的料，所以像這樣子的一個事件。

它雖然是發生在，大概半年前左右，但是它的餘微人在，然後甚至是開始造成了，一些後續的影響。

所以像目前是有看到說，這些缺口開始，持續的醞釀出來，因為那時候它，產生了這個缺口。

那可是剛好車用，或者說消費這邊，它的狀況是不好的，沒有拉貨嘛，那所以就會導致說。

大家其實沒有特別在意這件事情，所以它以一個事件去做交易的話，那時候認為說，算是失敗的一個交易，那只是走到現在。

就開始去意會到，因為有蠻多廠商，在我們可能去check的一個過程中，都有提到這件事情，就是說因為。

它的一些市場的share被丟出來，或者說大家害怕，後續會有類似的事情，再一次的發生，所以提早的去做non-China。

的佈局，就跟其他的半導體元件一樣，那所以導致其實現在有蠻多，不管是美系或者說臺系，或是歐系的廠商。

就是在這些事件的影響之下，它是開始有一個受惠的情形，然後是逐漸的醞釀，然後到現在算是把它放到蠻大，所以它的其實點。

跟我覺得被動元件有點像，就它最早其實真的只是一個，成本轉嫁所導致的一些漲價，那後來隨著一些，在吊霞場裡面的趕下雨。

我蠻喜歡用這個去做舉例的，然後導致，就是可能市場裡面，真的有掀起一些漣漪，後面有些狀況會產生。

那一樣市場裡面的趕下雨，就是這些AI伺服器，或是當然最大的咖的，就是NVIDIA的Vera Rubin，在後面要開始去做生產的。

然後外加，其實前陣子這些族群，前面也都有拉一坡，然後後來就開始出現修正，那我自己就有觀察的一個現象。

當然我不是那種陰謀論者，只是我自己觀察的一些現象，我就會想去猜解說，到底是發生什麼事情，就是有蠻多這些。

像是功率半導體相關的廠商，它的外資的持股減少超多，然後剛好那個時間點，就差不多是Semi Analysis去講說，800VDC可能會有地鹽。

然後外加說，光通可能會有地鹽的一個狀況產生，那當然最近我是有看到說，Dylan Patel他在X上面，去回人家的時候。

他就有講到說，我們沒有講錯，確實就是800VDC，可能你在明年就只會看到一個，5%的Penetration Rate。

就只有一個5%的滲透率，那其實我看到這個，我馬上就傳給我自己，產業的一些朋友，我想說5%很多。

其實5%很多，5%對這些人，來講他們可能覺得說Too Early，或者說市場給的預期太高，OK因為確實就是有蠻多。

那種炒股票，他把數字喊到超級高，這個我們也都是很常見，但一個東西如果有辦法，在明年就有5%的一個Penetration Rate的話。

這個在我們的角度是很真實的題材，為什麼，媽的我們連SpaceX都會去買了，你說火箭什麼時候賺錢，根本不知道。

我們都會去買，那個好幾年後的，我們都買了，那你說明年就有，而且是5%。

哇靠我突然間覺得說，我不知道，我覺得他的那個報告好像是，某個程度上，幫大家洗籌碼。

把那些信仰不堅的丟一丟，丟下車之後，說不定我們之後看到美國的IDM，全部都在這動起來，所以我最近是有想觀察這個東西。

就是我覺得如果真的要去，做一個啟動的話，應該是會先注意到，這些在美國上市的IDM，他們一定是要先動起來了。

因為它是一個全面性的東西，然後外加，它其實跟前面我們剛剛所提到，他那個Bottleneck的狀況是不太一樣，他並沒有說會有立刻的。

缺貨或是斷貨的一個可能性，他只是，供需可能會產生一些變化，那大的廠商，他們會去做更高階的內容。

像現在在市場上很熱門的一個話題，就是在講說DRMOS，就是Driver MOS，那這個東西主要是用在哪，它是用在板端。

像是GPU是ASIC，它一次又用到可能十幾二十顆，然後後面還會再更大，那為什麼會去做這種，Driver然後加MOS的一個結合。

就是因為板上的空間是非常珍貴的，所以不然說像是用一些什麼鉭電容，為什麼要用這個東西，為什麼要用一個真翼金屬的原因，是因為它可以做得比較小一點。

它沒有這麼大顆，那或是為什麼有一些旅店，要用那種疊層式的就是因為，它需要去珍惜板上的空間，這個板上的空間真的是不夠用。

那像這些Driver MOS，或者說這些進板端的東西，當然蠻多可能就是，握在歐美大廠的手裡面，那臺廠可能有部分是有機會去做到。

那只是目前看，可能是跟消費端的是比較有關係，伺服器端可能還需要一些時間去組之類的，那隨著這些廠商開始去往這些，可能比較偏向是。

就來說像這個Driver MOS，它是一個，我們可以把它想象成是，某個程度上比較高階，毛利較高的一個生意。

大概是四五十年，十趴以上的毛利，那往這邊去擠，然後外加可能往一些高壓的section去跑，就來說在。

可能我們後面如果真的進入800VDC的話，它會有SIC的MOSFET，放在最前端那個地方，然後去搭配高壓的Super Junction，所以當越來越多廠商往這邊去靠。

然後發現這邊的需求是很大的時候，它自然而然，它沒有辦法去做其他環節的東西，那其他環節的東西，它不會像前面我們聽到的一些故事。

各個源節為什麼會斷貨，它不會斷貨，可是它確實也就是產生了一些，供應的可能性，那甚至是有一些臺商。

可能因為這樣子，就第一次的變成是惡工，它可能以前是沒有辦法做進去的，但因為現在就是取貨，所以取貨就會去驗證你。

這個其實我們在被動元件的，鋁電容也有看到，以前就是日本三控，就是Rubicon，Chemicon。

然後跟Nichicon，那可是現在可能三控的東西你拿不到，那怎麼辦，你就去找臺系的廠商，這個我們已經在一些大型的EMS。

有看到這樣的一個情形，就要開始去驗證臺系廠商的東西，然後要去做採用，所以其實一樣的道理，也是用在之前的Nexperia事件。

就是以前可能很習慣都是用Nexperia，那老實講那些料也都不貴，那也都穩定，所以就長期去做使用，但我開始出現一些問題的時候。

我可能就需要去驗證新的廠商，所以因為這樣子，產生一些新的機會，For others，但是當然這個東西。

會不會變成是一個，缺貨漲價密集的東西，我們不確定，但是它應該會產生一個，新的供需的結構。

所以我就是最近因為可能看到，被動元件開始從來變亂走，然後想說要去找別的東西，因為總是要有下一個地方，總是角途要有別的庫。

那一個庫我已經想好就臺積電，隨時我發現說，媽的風向不對，我就要密地瓜糠，就要躲進臺積電。

那同時也去看其他東西，才發現說原來這個東西也是，蠻有搞頭的，然後特別是，當我看到Semi Analysis有提到說。

這個東西它可能在短期內，它就會有一個5%，其實5%就已經是一個，像是那種破冰船一樣的，就是那種直接車進去。

那不管你是走哪一種approach，800V DC，或是400V的去做一箇中繼的話，其實都代表說，你不管是在Power端。

或在板端端，這邊你會用到的功率元件的數量，都是大幅的上升，就是那個整個PSU裡面，功率元件的密度都會去拉高很多。

所以其實整體來看，這邊也是一個蠻大的增量市場，而且它不只是增量，它也有這個價增的一個可能性，不管是在成本轉加。

或是我們講因為供需結構的轉變，那可能過去這些是大廠在做的，然後現在變成是臺系的一些廠商，你說中細的可能要做，還不一定可以做。

它可能只能夠去供，他們自己華為相關的東西，那臺系的廠商，就有可能去補這個漏洞之外，然後說不定也會有一些漲價的可能性。

雖然它沒有像可能被動元件，或是前面一些像記憶體，然後缺貨，然後那種死命狗漲，但它其實也是一個不錯的故事。

所以你會發現說這個市場蠻有趣的，就確實在市場裡面，像它最噴的就被動元件，因為被動元件是，它有可能會有斷貨的情形。

特別是在一些料件上面，所以它真的就是最噴，它就是老大沒有問題，像前面記憶體，記憶體怎麼可以噴成這樣。

因為記憶體真的超狗缺的，可是老大跟老二之後，然後再來老三老四老五，雖然可能老大老二很好的時候，你根本就不會想看老三老四老五。

但如果說老大老二沒有這麼好的時候，或許大家就會去看老三老四老五，因為它也是有受惠，它受惠的程度可能是相對的低一點，所以我也往這個方向去思考。

然後去找市場中其他題材的可能性，其實在過去已經有蠻多的，不管是地方廳，眾位自己身邊的朋友，都是有跟我講說。

他可能看到像什麼Texas Instruments，他們在瘋狂的加單，然後我就說加單加什麼，他們說看到車用跟機器人很好，然後我前面都是。

怎麼講，因為那種半信半疑，機器人啥，我一直覺得說機器人是一個超級遠的故事，他們說就是可能在機器人。

或者說什麼孿生工廠，在工業端這邊，有看到蠻多的用量去做加碼，那我以前都不知道說，這到底是在幹嘛。

然後可是現在開始有一點看懂了，就是說他們可能提早要去往新的路線去做佈局，然後就先把這個庫存的數量給拉上去，提早去做備貨，那可能相對一個保守的approach。

那時候看不懂，然後現在可能就可以去理解到說，OK可能是因為他們也注意到，後面的這些discrete，或是一些功率元件。

它會在用量上面顯著，然後在SP也是有機會去提升，所以提早先往那個方向去做遷移，那老汪子還是要先回歸到原點，就是說他應該是不會有那種超級FOMO的一個故事產生。

那大家對他的預期可能也比較低一點，但如果說今天這個鼠中無大將的話，那廖化也可以拿出來當先鋒，所以可能會稍微的注意一下，所以今天來講就是說。

現在市場裡面的故事跟題材，真的是還蠻多的，特別是每次其實在各種修正之後，像前一波修正雖然沒有很多，但是也是有嚇到蠻多人。

噴了蠻生屎，那現在其實是在各種修正之後，那其實這些東西出來之後，你就會注意到說市場蠻有趣的，就是可能你在那個修正之前。

你會開始注意到說，有些地方可能已經是開始鳥獸散了，大家不喜歡了，可是疊完之後好像籌碼弄洗一洗之後，又有新的東西又會跑出來。

所以目前覺得市場裡面是，我覺得有很多故事，那當然每個人會有不一樣的意見，沒有關係，你只要比較說是我的意見。

然後到處跑去宣揚，這個我真的不喜歡，但每個人有不一樣的意見，就像我上集講說，我覺得修正應該是差不多了。

那我們的YT就有聽眾，良性的溝通，覺得根本還沒有開始跌或什麼的，那可是後來也理解這件事情，為什麼可能同一個市場。

然後大家感受不一樣，因為不是啊，你如果是被動研究，你上禮拜五你早就新高了，所以早就對你來說是沒有跌了。

根本就是沒有跌，根本就是新高，可是對於一些人，他覺得說你滿手是光的，你一定覺得說。

媽的跌成狗了，也太慘了，那能夠說，雖然現在有那種百花齊放的現象，可是當然如果你的持股。

都是高度集中在某一個特定的族群的話，就可能會有這個大好大壞的現象，而進而去導致，你可能對於盤面的判斷會有一點失據，你會覺得說。

因為你看你手上的東西不好，你就覺得說整個盤不好，但可能整個盤，其實有蠻多故事在那邊的，大概這樣子。

那真的要去理解的時候才知道，像我前面也都全部都在盯被動元件，然後導致說，也就是我就沒有注意去看其他東西，可是真的出來看其他東西。

覺得說其他東西其實也蠻香的，那只是當然，它可能就是由賴於說，那些最主流的東西要休息，然後大家才會跑進去。

不管像現在大家都覺得，超級便宜的臺積或是NV，因為一堆人在問，NVIDIA現在可能是每股AI股，最便宜的東西。

可是為什麼大家不要進去，我覺得可能道理是有點類似，就是有新的東西在，或者說大家跑去買SpaceX，然後短期內。

其實我看到那個東西，我昨天就跟A君討論，我就說，我覺得這是很恐怖的事情，因為SpaceX一天可能噴個一兩成。

它噴出來的市值量，換算在馬斯克的身價，它等於它只花一兩天，它都賺贏巴菲特的一輩子，就很狂。

這個世界真的會超出自己的想象，或是我最近其實也有看到，馬斯克在分享一篇文章，那是一個法國人去評論他的公司，就有提到說。

其實我們一家用地球的市值來看，那都會覺得說，這個是一個很貴的公司，可是如果你用全宇宙的角度來看，當然這可能有點那種造夢太豪小。

但因為馬斯克有轉發，我就稍微看一下，就是如果你用一個更高，層次的角度去看的話，它未來可以掌握的資源。

它不只是地球的資源，還是可能宇宙的資源，或者什麼的，或是說太空的一些發展，所以其實那個TM可以拉到超級高的。

也就是說，你不要被你的，你的世界給影響，然後你這個視野的結界，世界。

你不要被這個影響到，因為你沒有想到說，原來世界上的錢可以這麼多，那可能是超出你的想象之類的，所以。

就有時候還是用這個去提醒一下自己，就是有時候當我們覺得某些東西，感覺已經到價了，感覺已經潮過頭了，就真的是有很多事件會告訴你說。

沒有現在還早，這樣機體我自己算是賣的蠻早的，除了美光，因為美股我比較不習慣一直去動，可是臺股因為你一直看它。

一直盯著，所以就，前面看到那種什麼廉價回檔，我會直接把它砍光，然後沒有想到。

後面有這麼大一段，當然有追回來一部分，可是就是沒有吃完全部，就是因為想象力不足，所以想象力不足。

有時候可能是要去改善一個罩門，大概這樣，好 大家這期影片就到這邊。

## Q&A

我們接下來進入Q&A部分，第一位 又又，孟恭您好，我大約是聽了兩年的聽眾，剛開始聽的時候。

對我來說都太專業，聽不太懂，但我很喜歡聽你分享生活的故事，或者是一些事情的看法，後來我去做了更多功課。

慢慢也聽得懂你講產業的事情，今年的低軌光通，被動元件一早就上車了，謝謝您總是無私的，分享產業的資訊。

讓我們也有機會賺錢，祝福全家身體健康，我是6月14號生日跟川普一樣，希望您可以祝我生日快樂，但不要川普的聲音。

謝謝，那我們祝又又生日快樂，也非常感謝你的支援，下面一位無情社畜，想詢問MK大如何跟同事相處。

如果說有一個別的部門，但同辦公室的同事，一天到晚一直在辦公室，炫耀自己股票賺多少，誰要當老闆的狗。

白痴才工作，然後老闆來了就一個屁都不敢放，然後覺得自己是下一個小主管，辦公室什麼，事務都要管。

都要評論，連別人的小孩都要偷揶揄，那更扯的是，還會對自己的女同事手腳亂來，上班聽到她的聲音都好躁。

請問MK有解法嗎，不是啊，她不是都手腳亂來了嗎，你這個報信品就直接把它處理掉了，這種就把它處理掉就好了。

下面一位Iris1980，MK你好，我大四的孩子最近付卡賬單偏高，包含累積8萬多的無息分期，孩子覺得只要按時的還款就沒有問題。

但身為父母仍擔心，學生的身份承擔這個金額過高，那想請問MK，面對成年孩子的信用消費，父母該如何拿捏關心跟放手的界限。

那謝謝您回覆我主婦之友的讀者投稿，那最後想請你用猛男的聲音對阿哲說，人生只有一次要用力玩，但也別忘了幫自己的未來做好妥善的規劃哦，有錢就拿去買006208也很好啊。

祝您全家平安喜樂，每天都笑著睡著，那關於這個問題的話呢，我覺得，包含說。

像我自己的孩子雖然是未成年，但我就已經在面對差不多的一個考驗了，就是到底我們應該涉入孩子的生活，到什麼樣的一個程度，那以我自己的經驗的話呢。

因為我的爸媽是屬於比較嚴格的父母啦，雖然我媽都講說土雞飼養法沒有在管你們，但其實現在我回頭看，他們是管蠻多的，就他們會有蠻多是希望你怎麼做的東西。

那這些東西呢，當然我覺得其實去養育孩子很難的一點是，像我就還蠻感謝我爸媽，可能那時候是這樣對我，即便有些東西我自己是不太認同什麼。

可是如果他沒有這樣搞的話，搞不好我就沒有現在的抗壓性或什麼的，所以每個東西的來源都不是偶然啦，那你到底怎麼樣可以養出一個，就是所謂的最健全最自在。

那不用對別人交代，或者說活出自我的一個孩子，這個可能是一個大哉問啦，但我們會試著用自己的一些感受去修正，就是我們到底要怎麼樣去對孩子。

那我的爸媽他們就是屬於相對是嚴格的，所以到我這裡我就會覺得說，我對孩子應該要更加的放手，那甚至是，你可能以前。

有一些體驗是你跟你家人說，你想要做什麼，然後他們就跟你講說，這個東西沒有辦法賺錢，你怎麼樣。

當然這一定都是為了你好，沒有問題，那可是我自己知道這個體驗不是太好，所以我就希望說我的孩子，我要放手讓他去做所有的事情。

那既然你要放手讓他去做的話，你就勢必會要看到他，他可能會受傷，他可能會跌倒，他可能真的會不小心會嘎不過來。

要找你求救之類的，那那個時候你一定會很想跟他講說，我早就告訴你了，I told you，我早就跟你講了。

可是你講這個你的孩子就被你推走了，對吧，就是有被講過，講過這種話的孩子，你用家摸的這個軟蛋是不是。

你爸媽跟你講這個，你就會覺得說，媽的好啊，那我以後什麼都不要跟你講了，就是對。

我這次真的遇到問題，那我以後都不要找你，我都找別人，所以我覺得就是他們一定會遇到一些問題，那隻要他不是去找什麼高利貸。

然後或者是說他真的去買一些很浮誇，然後根本就是在張揚的東西，因為那個有可能就是價值觀偏差，就是如果是這樣子我會去介入，但如果說你說這個8萬的無息分息。

他是在買一些可能工作上會用到的，他在買一些裝置或什麼的，甚至我會默默的去贊助他，你懂嗎，就是這個債務你要去觀察他什麼東西。

如果這個8萬塊是完全的在亂花的話，我覺得我還是會稍微的跟他講一些東西，可是我會去接受說，他可能會有引爆的可能性，我也很密集的看著。

然後他真的被引爆的時候，我會第一時間出手去救他，然後我會訓練我自己，不要去告訴他說，I told you so。

可是我也會確保他一定要知道說，你看你這是爆掉了，所以你下次要小心，因為我不會一輩子都在這邊幫你扛，所以這是我大概的想法。

那我相信這位，地方媽媽其實，我後來發現很多地方爸媽，其實大家自己心中都有答案，你知道要怎麼做。

你只是想找別人聊一下而已，就是我跟你聊完，你也未必會改變你的方式，但你只想聽一下別人是怎麼做，就類似說。

其實我自己下去喝一些紅酒，我已經有自己的心得，但我還是很喜歡去看，說別人喝的感覺是什麼樣，就是這種感受。

類似那種打遊戲，稍微去看一下攻略在寫什麼，可是你不是真的希望一個，破關的攻略，因為你知道每個孩子。

都是很特別的存在，所以希望你可以，有智慧的處理這件事情，我覺得大原則就是，最低程度的干涉。

只有真的要BBQ的時候，才出手，然後出手絕對不要去邀功，或是說我早就告訴你，因為你本來就比他成熟。

你本來就比他有智慧跟有資本，所以你去講這個刺激他，是沒有意義的事情，我就會往這個方向去做努力，那下面一位PJ。

五星鳳上留言測試XLVII，相信大家都跟我一樣，雖然在追隨孟恭Chika的路上，但距離有點遠，連在全聯昂蝦都還是有點勉強。

能不能請MK分享，一支全聯昂蝦，全聯買得到的紅酒，感恩愛您，PS但我發現這件事情有個問題。

您分享一支全聯買得到的紅酒，是不是隻有我去全聯就買不到了，我目前是沒有去全聯買過紅酒，那或許好，我去逛一下。

然後我自己一定也要去試一下，我再跟大家去分享說，可能哪一個是我覺得還蠻不錯，像上次有跟大家分享一個阿根廷的紅酒，我覺得不錯。

那後來也有朋友在問我說，有沒有差不多價格的白酒，就說有一個那個什麼Montalina的Chardonnay，那個也是蠻好喝的，因為那只有三四千塊而已。

然後上次剛好在一個這個朋友的飯局上，他們一直叫二三十隻在那邊，然後大家喝到飽，我就是當成是一個那種，不知道就是Table Wine。

隨便喝，我覺得那個就超級好喝，也是大概只要三千多塊，那全聯的話，我去看一下再跟大家分享。

大概這樣，因為我目前的管道沒有從那邊來，大概這樣，下面一位GRD留言測試123，下面一位KT Ho。

對我跟你講，那個留言測試，其實不用太認真去做測試，因為可能每集錄的時間不一樣，像我今天這集。

我現在錄的時間是臺灣時間，的下午一點，所以對就是有時候看狀況，因為我今天盤中已經沒有事情做，我就提早就錄。

孟恭吉卡你好，從麥克風裝返聽到現在，感覺你只要遇到問題，就是馬上想辦法解決，不會有任何的猶豫。

失敗了就換另一個方法，再來一次很酷，超級酷想問你，如果你有機會像世上的，任何一個人問問題。

你會想要問什麼，首先前面那個事情，並不是一個很酷的事情，雖然可能對一些人來講，就是說有問題就直接硬把它扯過去。

那怎麼樣都會解決，好像是一個這個蠻民觀，民快的做法，但我覺得像我這樣的一個邏輯，在家庭的問題上面。

那婚後是還好，因為婚後可能就專注在小孩，可是在之前還在跟我老婆在約會，是男女朋友狀態的時候，其實這樣的一個個性。

造成了很多的麻煩，因為其實有蠻多的吵架，你當下是沒有辦法解決的，你要做的真的是給彼此空間，然後稍微的去隔壁涼快。

打個手槍之類的，那你可能一兩個小時回來之後，大家就是抱抱，繼續看Netflix and chill之類的，那可是如果你當下一直要去問說。

所以你到底在氣什麼啦，你講啊 你講啊 你現在趕快講啊，我就要下來處理，你到底不爽什麼東西，你剛才在講男的女的怎麼樣。

來 我們現在直接立刻，來 來 來 來 來 立來 來，然後趕快處理，然後其實就是把事情變得更糟糕，所以這位兄弟或是妹妹。

我不知道你是男的還是女的，但反正總之你說的是對的，就是我有一個慣性，就是我要立刻的處理當下的問題，我會有那種芒刺在背的感覺。

所以不管什麼東西，我就要立刻處理，或者我立刻識別到某個東西是威脅，我就立刻要移除掉那個東西，那感覺在工作上是很好。

但在家庭上這樣的觀念是不好的，所以我後來有試著去學習，包含說去忍受一些短期的不便，或者是說就是大家是有情緒，是需要去消化的。

不是每個人都像你那媽的雙子座的，可以今天一個瞬間笑眯眯，然後突然下一個秒鐘超生氣，然後可是20分鐘之後突然又不氣了，就是有些人的情緒是需要時間的。

所以再來稍微講一下，就是這個並不是一個特別好的事情，因為在我自己的生活體驗上，它有造成一些困擾，那再來講說。

可以找任何一個人問任何的問題，你會想要問什麼，我會想要問宮崎英高是怎麼樣，去想到他的這個世界線跟創作的，因為像我自己非常喜歡。

艾爾登法環的整個劇情，包含說每個道具的一個說明，很多都讓我覺得印象很深刻，然後讓我流連在那個世界裡面，有點讓我走不太出來的感覺。

所以我不知道，你知道我個性其實是很善變的人，我會有很多那種突發奇想，其實大家節目聽久了都知道，我突然間要做這個。

突然間要做那個，所以你搞不好下個月，我就會問我就不是想問宮崎英高，但我現在我第一個想到，是我想要問宮崎英高這件事情。

下面一位，i真實獵人，先祝秋口生日快樂，那請問可以報名，當孟恭起嘎的看門狗嗎。

幹，那最近幾個操作很糟，開始追高殺低，看來該放慢腳步降低操作頻率了，想問孟恭覺得。

食音元件在光通的應用有什麼看法，祝大家身體健康，那去健檢大長進的時候，不用在被捅的時候醒來，誰會在被捅的時候醒來啊。

然後在食音元件的話，我對臺股的都，不太熟了，那在美國交易所的那個網上之前，我跟大家稍微的聊過。

包含說他可能在一些這個，server或者說相關的應用，這個我可能是比較有在注意，那臺股的食音元件，我感覺大家好像也是在做一個。

什麼缺口漲價的故事吧，這個我真的是不太熟悉啊，所以沒有辦法跟你分享，就什麼西華嘛，然後跟另外一個經濟嘛。

好像大家都在看這個，但我沒有去追蹤這個主題，但是要強調，因為現在是百花齊放的狀態，所以甚至有些東西。

搞不好不一定真的有故事，只是因為現在就是滿地都飆股，所以大家都找個題材，就直接就上去了，那等到後來開盤之後。

我才會做驗證大概是這樣，那下面一位，Eugene Huang，謝謝孟恭陪伴我上班的時光，希望可以用川普的口氣。

跟我的好朋友老趙說，生日快樂，孤愛人生，順遂，平安健康。

第一次留言，希望可以唸到，讓我六月的壽星朋友得到驚喜，祝平安，希望他生日快樂。

下面一位，牛拍小陳，孟恭chika您好，很謝謝孟恭無私的分享，雖然感覺自己還是個快樂寶貝。

但自從推男友天的節目之後，彼此之間多了很多的快樂時光，節目也陪伴無數個男友，加班的通勤時光，可以請你對6月5號生日的小劉。

說那四個字嗎，生日快樂，那再麻煩用肌肉猛男的聲音，鼓勵小劉，你是最棒的。

工作辛苦了，我會一直陪伴你的愛你，那感謝孟恭，讓我們生活增添了樂趣跟目標，祝孟恭6月生日快樂。

以及孟恭全家跟聽眾們萬事順心，一起雞叫大豹，我是愛寧，也希望你們兩個百年好合，下面一位。

王大衛，嗨孟恭，我終於在5月正式離開急診，這個有毒的工作環境，現在轉換跑道後。

每天身心舒暢，不只考試都考100分，家庭關係都變好了，我要echo孟恭曾經說過的，如果有一個工作。

讓你一想到上班就憂鬱，就儘早離開，沒有一個工作，值得你用心理的健康去交換，我有講過這個話嗎。

但我都蠻認同這個，所以我可能只能講，因為有時候我蠻多的，所謂人家講的什麼，金句。

我不覺得是金句，我就是當下一個感受，就隨便吐出一句話，然後有些人就，就覺得好像那就要不做。

但那真的都是靠賽，隨便亂講的，然後說，除非錢真的夠多，那在急診的那一段時間。

就算持股連續三天漲停，也無法平復工作上受到的波瀾，那最後先上一個長期祭品，如果40歲前完成我的財務目標，我各捐給老婆。

我的光頭寶貝兒子，跟社福機構100萬，算了不要給老婆好了，反正我的錢本來就是他的錢，祝你們全家身體安康。

那恭喜大衛離開急診，當然這種東西好像，我不知道，現在覺得有點，因為我們這個節目。

某個程度上來說，有一點那種，就是社會的，怎麼講，就是你不敢說。

你要去端正，可是你講的一些東西，是真的會影響到一些事情，所以我們不敢講的太絕對，當然我希望每個醫師。

都去追求生命中的青鳥，不要說待在一個超累，然後又有毒，然後又可能不知道，要整天被一堆奧給幹。

然後同時薪水又沒有很高的地方，可是同時我也知道說，這個社會真的就需要，有這樣子的一些地方，那所以對。

我不能夠鼓勵，大家都一定要逃離，某些地方，我只能夠說，就希望你們真的都找到。

適合然後你們喜歡的地方去，那最終環境都會改善，為什麼，因為當越來越多人醒來，像這位兄弟這樣。

你真的開始缺工，缺到爆炸的時候，就漲了，就像現在一些服務業的薪水，就漲了。

因為沒有辦法，真的缺工缺到爆炸，或是像，以前讓我去做工班的，可能也是停很久。

可是後來，因為這些蓋廠的要搶這些工班，所以全部都漲，所以有時候就真的是要，有蠻多的人開始醒來。

或是真的就是怕不爽不要幹，他以前就天天想說不爽不要幹，然後他真的有一天，他真的就不爽不幹了，然後跟著不爽不幹的人超多之後。

這時候就有溢價權了，當然一個地方還是很多人，前仆後繼都要進去的時候，那個溢價權是一輩子都上不來的，他還是這樣。

那希望大家都可以平安健康快樂，下面一位FJ，五星留言推推推，我是捏軟陣線的一員，23周早產兒的爸爸。

孟恭二寶，遇到的無奈跟無助，跟我非常的有同感，我們一起加油，那我想問半導體導線架。

目前市場看漲價需求增加，概念股也是漲一波了，不曉得有沒有機會跟著記憶體，要被動元件一樣噴高高，那謝謝孟恭解答。

祝孟恭全家身體健康平安順利，那個順德就是，就確實我們只有看到說，他們的狀況是還蠻不錯，那我覺得可能也呼應到我自己講的。

就是Tier1的東西可能是記憶體，然後或甚至是被動元件，然後本來也是算是Tier2，然後現在也拉到Tier1去了，那2347都有蠻多東西。

就市場下的故事很多，像戲情遠其實也是表現得蠻好的，我一直都認為說，他應該不會這麼早反應，可是大家就偏偏現在就要去搞他嘛。

那所以就是東西很多啦，只是可能我認為，你要去觀察一下前面幾個Tier2的東西，像那時候記憶體開始在軟掉的時候，是不是就是很多東西都起來了。

就那種一驚若萬物生的感覺，因為錢都卡在裡面了，那一樣的道理就是我相信說，被動元件如果開始休息，我們不知道什麼時候休息。

但如果他開始休息，開始走橫盤，應該也會注意到很多那種234 Tier的東西，就會跟著上去之類的，那或是說等到大家都開始休息的時候。

就注意到臺積電就會開始上去，就是這個市場的資金是蠻有趣的，老江一直沒有辦法在Apple Podcast留言的蘋果仔，孟恭chika好，這是小弟第七次留言。

希望可以被唸到，小弟今年大三一直是你的忠實聽眾，那聽到前幾集，您說有紀錄片導演找您籌資，想問一下我的閉制短片。

是否也可以找您募資呢，那孟恭想看企劃書跟劇本，也可以傳給孟恭看，我之前有私訊給您，但沒有看到。

我的ID是不要被念出來，當然我會想要去支援各種，我覺得有趣的東西，只是閉制，閉制不是說。

去找到以前我們那種學校大學，要去做計劃的時候，就不是找那些店家嗎，其實你現在回頭看，覺得那些店家真的是佛心。

就是你那個版面贊助，根本就不值多少錢，可是他們還是會出錢幫你做，就閉制這種東西應該是，你可以走這個管道。

就可以去做到，那如果說有緣分被我看到，或什麼的，我有興趣，那當然還是有機會。

就是我還是有去，像你之前也有大學生會找我要錢，就他們可能需要去辦什麼活動，就是真的是有看到才會去，但是你知道我們沒有辦法。

每個都盯，然後每個我就是資金全力，都在掙，那個可能就是像我們去，搞了一個這個遊戲創投之後。

我們才會去盯每個小東西，那如果今天沒有去特別看的話，就是有看到才會去做，那我丟的那一個紀錄片是蠻大的，是跟這個臺灣科技是有關的。

那只是我沒有想到說，我本來以為說人家票房不錯，應該蠻有的，就，就是這些做紀錄片的導演。

真的蠻偉大的，所以我有支援，那我身邊的朋友也有支援，就是我們就一人一單，就上車這樣。

那對，我不知道該怎麼回應，就是當然如果我今天，有緣看到，那又有興趣的話。

可以出手，可是沒有辦法，就是每個人都整天跑來找我要錢，下面一位，困寶。

某工有想過，除了現在的狀況，自己會做什麼其他的工作嗎，如果當初翻身失敗，或是一開始就不缺錢的兩種時間。

謝很愛你，這題可能要在腦中跑一下模擬機，就好，如果說翻身失敗，那翻身的話。

就是那時候可能，股票開很大的槓桿的時候，那假設那時候就大鬧賽的話，會怎麼樣，我覺得應該會繼續。

就是有可能就是繼續熬，然後可能，大概多熬一陣子，但我相信會熬出來了，因為事後回頭看。

發現說自己的個性，然後跟那種，就是我蠻喜歡去找新鮮的東西看，就像是我在市場裡面，整天去找新的題材。

我覺得這是一個很高興的事情，然後或是，我的心臟可能是相對大的，因為也有看到有朋友，有傳人家討論區討論我說。

就這個人怎麼會隨便，就在自己的身上這樣扎針，他真的是太reckless，他太不小心了吧，我真的是這樣子。

我真的是那種，我今天如果到什麼，亞馬遜的什麼部落，他叫我去喝什麼死藤水，我會喝。

我真的會喝，然後或是像我昨天才跟A君講說，我看到那什麼，阿美族有一個喜酪，就是生煙豬肉。

那看起來超難吃的，可是我就想吃，我就想知道說，那到底是什麼東西，我剛想說你去找一個來給我吃。

所以對，我的個性確實就是比較偏向那種，有點神農藏百草的感覺，那當然有些人講說，這會不會很危險或什麼的。

但我就覺得說，其實你生而再世，你本來隨時都在跟風險並存，當然你不要沒事去做死，可是你知道我們去嘗試的這東西。

也不是說什麼沒有人做過，就是有這麼多人，他的可能民俗習慣就這樣，類似說你跑去冰島吃尿尿鯊魚，真的超餓超難吃。

可是我就會去嘗試，所以我覺得就是這個工作，它蠻符合我自己的，就是無論如何我就會一直去嘗試，那當然我不是那種就是頭鐵硬幹型的。

我身邊有蠻多，我覺得比較偏向那種，少年古城個性的是，他們永遠都是開極大的槓桿，然後接著你已經看過他爆炸又起來。

爆炸又起來，可是他們就是打死不退，我是那種就是我不笨啦我覺得，我也不是要說那些人就是笨蛋，我意思是說。

我今天我試了一個東西，我發現不行，就像說像我上集說我那個針這樣亂打，那第一次我沒有學會，我覺得沒差。

因為我身體沒有不良反應，第二次我就開始意識到說對哦，下次我再這樣會有問題，所以我其實是很大膽，可是同時我會知道說。

我在哪裡曾經翻車過，我就下次不會這樣做，所以無論如何最終已經會修正到，可以去做這件事情，我認為啦。

所以應該就會繼續做那個，但如果是一開始就不缺錢的話，那就是要回歸到，就是假設我從原生家庭，到大什麼大學畢業。

然後都是不缺錢，我會做什麼，那一定就是你大學的東西，你會延續嘛，對不對。

因為你可能沒有必要去自己賺錢，去嘗試別的東西，你就會去做你當下有的東西，然後去做延伸嘛，所以那時候大學剛畢業的時候。

我喜歡的東西是，那時候是就是怎麼講，有點那種搖滾文青吧，就是聽團仔，覺得自己人聽的東西最屌之類的。

所以有可能會去搞一個，什麼黑膠唱片行之類的，那種生意超差，然後靠爸爸的錢去經營，因為你今天是講說。

平行時空不缺錢嘛，那我爸是在現在現實生活中的時空，是沒有辦法讓我這樣做的，但如果說我爸爸讓我不缺錢的話，我覺得我就會去搞一個黑膠唱片行。

然後我會去搞一個livehouse，然後那時候也非常喜歡玩滑板，所以那時候跟朋友也有討論過說，我們要去搞一個空間，就像是The Wall一樣。

The Wall下面有什麼刺青店什麼都有，我們要搞一個更大的，因為真的有討論過，我們在苗栗去圈一塊地，然後接著我們要去蓋一個室內的板廠。

那接著裡面可以直接變成是一個livehouse，然後外加有賣什麼，黑膠然後跟調酒什麼的，我認為我就會去做這個東西，然後去做了之後可能就會發現說。

剛好意外生意成功的話就一直做嘛，那如果失敗的話，可能就會在裡面也發現一些東西，像我的個性一樣，就會發現哪個東西可能是有搞頭的。

我就會往那個方向去切，所以我只能夠想象到這，大概是這樣，因為每個人的人生充滿各種隨機性，所以最終都還是要明白說。

每個人蠻大程度都是運氣的產物，或是就算你無法接受這一點的話，你要去問自己一個問題，如果你今天是在巴布亞紐幾內亞，或是你是在什麼超級奇怪的地方。

什麼十字山共和國，你有辦法做到像你今天這樣嗎，沒有辦法嘛，所以可以看懂這點就會知道說，人生就是有很多的隨機性。

那我們如果過得不錯的話，也不要全部都覺得是自己厲害，那個也是有環境所造成的，大概這樣，所以太難去講說一定會怎麼樣了。

就像說馬斯克這樣的一個聰明決定，我很喜歡的人，他如果沒有移民到美國，他一樣在南非的話，有辦法變成像他。

這麼屌嗎，我覺得以他的個性，他還是會變成一方之霸，只是絕對不就不是首富了，我的感受是這樣。

那再見拜拜。
