# EP675 🎢

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭，本集節目由綠藤生機贊助，每天早上8點59分，大盤都還沒開,情緒已經先開盤，昨晚股票在震盪,群組訊息跳不停。

看著熒幕手指放在下單鍵，真的是知道自己在幹嘛，還是單純被行情推著走，開盤前使用綠藤生機，Authentic,覺醒Alpha,呼吸精粹。

舒服且乾淨的草木清香，抹在手腕或是頸側，吸氣吐氣,給大腦一分鐘的降噪時間，讓思緒重新專注，轉換成為冷靜的獵人。

情緒要穩,身體狀態也要顧，看盤開會忙碌整天，頭皮又油又癢，整個人聞起來像是被市場修理過的狼狽感，最該管理的不是部位而是自己。

使用綠藤頭皮淨化蜂膠洗髮精，內含黃檸檬萃取，帶走油悶跟異味，加上頂級綠蜂膠跟99.6%天然來源，頭皮味、油、癢一直解決。

再使用彈力修護荷包蛋組抹一下臉，男生保養真的不用搞那些化妝水乳液乳霜，一堆繁瑣的步驟，這一組就是精華液再搭配精華油，直接擠在手掌心像荷包蛋一樣。

拉一拉直接塗上去就好，一步驟搞定，吸收速度超快，完全不黏，能夠快速幫皮膚修護。

穩住面子的基本面，我們不用再去追求精緻發光機，至少維持有精神的狀態，讓臉不要幹不要暗，不像蝶蝶。

不管市場怎麼震都老神在在的從容，加綠藤全系列韌箱兩件88折優惠，滿額再送頭皮淨化洗髮精，或是綠色海洋清華油，交易要專注。

盤後要放鬆，直接帶Authentic呼吸精粹兩件組，想把頭皮油味跟疲憊臉一起整理好的，可以選洗髮精搭配荷包蛋組，資訊欄這邊點下去。

把自己理乾淨也帶一組送給老婆，那這個東西非常好用，控油一整天洗完頭皮非常的爽快，有需要朋友可以到我們資訊欄這邊找到更多說明連結。

## 閒話家常

好那前幾天我們肖楠的股東會，算是順利的落幕了，非常的開心，見到了各位快樂股東好朋友們，那其實絕大多數都是自己的3F。

Family, Fools and Friends，那只是當然有些是自己的股東在前線，所以我們就是一群，反正快樂好朋友，不是說大家是富。

只是大家可能對於遊戲都有一些想法，然後都有一些夢想想要去實踐吧，那聚在一起人多勢眾，那我們也籌組了，目前應該是臺灣最大的一個遊戲資本。

那後面還會再持續的長大，那希望可以把這些資源呢，直接灌注到臺灣優秀的新創遊戲開發，團隊裡面，那目前看起來是非常的順利。

我們明明丟出去的案子，大概加起來已經有五六個了吧，就只有五六個計劃，那包含的有些是我們自己去做開發，這個可能是當時連想都不敢想的東西。

因為其實本來的想法就是，我們有點類似說是純資本方的角色，反正就是如果今天找到一些不錯的團隊，那我們去扶植他，讓他可以順利的在市場上面過關斬將。

那只是後來呢，因為我們自己有幸的，就是有跟一些IP方達成合作，所以就會變成，有可能我們自己也會去做一些發行的事情。

那所以對我們來說呢，是一個就是當時根本就沒有想過的發展，還記得當時肖楠資本的成立，是因為我有一款我自己蠻喜歡的遊戲，那我發現說他在市場上面呢。

遭遇到了一些逆風，所以我的想法是，我看那個創辦人他們在自己的，粉磚上面的發文，感覺像是已經在求救的感覺了。

那所以就覺得說，那不然就這樣子，我出錢讓你們把它做完，希望你們可以順利，那後來就發現說。

我自己想太多，其實人家真的蠻賺錢的，那反正總之呢，就是覺得說，反正既然想法都已經是丟出來了。

那錢也已經準備好了，那不然就乾脆就把這件事情，把它做大，那當時呢，就是因為身邊有一些快樂好朋友。

那他們自己本身對遊戲，也是非常的瞭解，所以有點像是說，一瞬間從本來只是一個人，有一個想法。

然後想要去贊助一些團隊，其實本來真的比較像是一個贊助，那種無息借款的方式，那到後來呢，因為開始有一些地方遊戲界。

人士的上車，所以大家想一想，就覺得說我們可以去認真的，推行這件事情，所以他真的本來像是一個。

有點像是說，你睡覺的時候，睡醒突然想到的事情，然後現在變成是一個認真的生意，而且看起來我們可能走在一個。

蠻不錯的路上，那搭配下的，不管是AI的風潮，然後或者是說，大家也注意到最近臺灣錢淹腳目。

就是在資本市場有蠻多的表現，所以其實有更多的能量可以灌進來，那我們就認為是有機會，因為我們目前應該已經算是，臺灣最大的一個遊戲創投資本。

那資本額是已經邁向1億，那我們後面再往更高的數字去邁進，我們是預計會有3億的錢，那只是後來有可能，可能還會再把它抓更大。

如果說風向對的話，然後如果說老天保佑的話，那我們就持續的去精進這一塊，那也非常感謝參與的各方股東，快樂好朋友。

那還有在裡面幫忙營運的一些，地方遊戲圈的人士，因為如果只有我自己的話，那這件事情可能就會是以一個，非常懶人的方式就做結束啦。

就是原來像說對心中的一個情懷交代，那就OK了，那因為說有一些人願意來幫忙，去run這個東西，那外加呢。

其實我們後來的股東整合起來，發現是一個非常，完整的陣容，就是從一個遊戲的出身，一個團隊從他最初不需要去孵蛋。

把他養大到可能ABC輪，那甚至連最後面的出海口的部分，我們都意外的在上次股東會，有找到一些解方，就是我們是有辦法。

去讓這些創辦人，如果有朝一日，他可能覺得這東西長得差不多，他想下車，他是有辦法下車的。

那其實讓大家有退路，這是一個蠻重要的事情，為什麼，因為對於這些遊戲開發來講，他每次的開發基本上都等於說。

會把自己的過往的努力全部都丟，進去，怎麼說呢，因為你不會想做一個遊戲，是比之前規模更小。

每個人都是想要越做越大，就像拍電影一樣，所以你今天可能拍了一個電影，你是花一億，下一步你就想要兩億或三億之類的。

那就算你過去可能有賺到一些錢，可是也可能在下一步，你因為要把所有錢都縮排去，就變成你搞不好下一步就是賠錢的，所以有一些資本方的加入。

我覺得就是可以去分散掉，這些創辦人的風險，或是讓大家知道說，如果說你的遊戲是有辦法做得好，那你有一些穩定的cash flow進來。

它不會變成說，就是你一定要一直在這公司裡面，你是有可能找到一些地方，你要的話你可以把你的團隊賣掉，或者說你可以把你的作品賣掉。

反正你是有機會可以下車的，比起本來就是，可能大家也不知道要怎麼樣開始，你會在一些社群平臺看到人家講說，我可能會做某個東西。

可是我不知道怎麼樣去參與，我不知道怎麼樣去做出一款遊戲，我只會某一個環節，那現在就有人可以幫你去做整合的動作了，你就可以找到一個平臺。

組織出一個團隊，這個團隊到它可能比較後期的階段，不管它是要做到更大，或者是說，它想要下車。

那它其實都會有一個選項，那就是代表說這條路是通的，那既然這條路是通的，那可能就有更多臺灣優秀的年輕人，或者一些創業人員會願意在裡面。

就不會變成像以前，大家每次提到，在臺灣做遊戲，怎樣送頭，自殺或什麼。

就很多人會這樣講話，那我們是不覺得會是這樣子一個情形，我們是相信說是有辦法，不敢說改變，可是至少可以去催化。

讓整個環境變得稍微的有一點不太一樣，因為總是要有人下去做，不能夠每個人都只會呼籲，或是每次下次又看到什麼海外有優秀的團隊，為什麼臺灣沒有什麼。

媽的總是要有人下去，我們很幸運，我們在一個，我認為是充滿天賦的島嶼上，有非常多厲害的人。

在資本方這邊也有很多有錢的人，他們願意去投資，那只是可能過去，大家是平常是接觸不到的，團隊可能是接觸不到這些資本的。

或者資本的可能，本來有意願要去介入，可是就是你知道在過程之中，真的有很多詐騙，我自己也是下來之後才知道。

好多寄信給我的，你們就是想圈錢，那真的不要這樣，我還是希望要找到那些，很認真在做事情的。

就像我們前面不管是聊到餐飲，或是有的meal的，或者我在林口做的小生意，其實你是有辦法，很直接看到一個團隊有沒有決心。

他是不是真的就是媽下去拼了，甚至有時候會看起來，有點像是不知道一個reckless的嘗試，他可能連後續要怎麼做都還不知道，但他就是做了。

所以突然讓我想到，就是之前有一個訪問有提到說，Jeff Bezos，為什麼他在一些，新創的hit rate這麼高。

為什麼他投的一些，新創團隊，最後面看起來表現很好，Jeff Bezos是有一個說法，但這個說法是由被訪問的人講。

他說他去問Jeff Bezos，他說這些創辦人，就是他投的這些團隊，看起來最後面命中率特別高的，這一群人他們有一個共同的特質。

就是你看到他就知道，不管有沒有你，就是不管有沒有Jeff Bezos，或者不管有沒有肖楠，不管有沒有這些金主。

他都一定會做這件事情，不管你們在不在，他就是一定會去做這件事情，所以你就是看到那個決心，光是這個決心。

我覺得就令人非常的感動，所以我們會持續的去在臺灣，找到這些充滿決心的人，我們一定會把這個事情做好，後面有些好訊息的話。

也希望可以再持續的跟大家回報，那一樣我們今年第一款，未上市要轉上市的遊戲，紅顏鹿餅在7月下旬會登場，這個是由Bagel遊戲做的一款。

非常精美，你已經可以在Steam上面找到試玩，同時在Wishlist，是排在非常前面的一個遊戲，我們也是非常驕傲可以去參與他們。

希望他們可以打下一個巨大的成功，讓我們後續的各種發展，能夠如虎添翼的感覺，隨道取乘，希望一切都可以往更好的方向。

我真的覺得這件事情，如果可以做好的話，我不知道，我感覺我自己就圓滿一半，差不多這樣的一個感受。

這邊稍微跟大家分享一下。

## 市場話題

好 接下來我們就來進入市場的話題，我覺得這個市場算是非常的仁慈，在昨天就是6月30號，就是大家去結算上半年績效的時候，直接給你來了一個驚天吊拉。

一大堆股票都漲停，雖然今天又開始有蠻多東西又進入震盪，或是看起來像是要出貨要載人的，可是至少在6月30號做得非常漂亮，這個當然對於我們來講。

因為我們都是在做自己的錢，所以就是一個爽度，也就是上半年的結算，這個數字又變得更好看一點，對於一些有在幫人家操盤的人來說也不錯。

就代表說他可能在最終的獎金會多一點，我不知道大家設定的 deadline 是怎麼樣，但反正總之在最後一天這樣子搞，我覺得是還蠻不錯的，在今天又開始稍微的震一下。

我們看了一下今天的尾盤，臺股尾盤其實應該可以注意到，已經沒有太多東西有那種尾盤突然間的灌殺出現，昨天的臺積電還有，今天就比較沒有。

所以這就是我們上一集跟大家提到，那個 Rebalance 的一個風潮，可能已經稍微的落幕了，就是後面應該就比較不會出現這種，可能在尾盤突然間搞人。

或在盤中有很多壓力一直砸下來，因為大家要去 Rebalance 上手上的基金，那所造成的一些影響，在後面應該就會慢慢的淡化掉了，這一波反彈我覺得它象徵意義也蠻大的。

因為前面其實像我上集節目講的，我本來以為說大概在上禮拜三禮拜四左右，就可以彈了，差不多了，只是沒有想到在額外再多殺一天。

那但是就是該彈的還是有出現，那再來就是我們有注意到一些，像前面跟大家聊到，他假設說他反彈的地方，剛好就會碰到一些比較大條的均線。

有可能就被壓頭，這個也有稍微的看到，也開始在今天的盤中就注意到，有一些族群輪動的產生，雖然在昨天很明顯一看。

那在盤中最強勢的東西是什麼，就是功率元件，然後跟被動元件，其實這幾個有抓到，那再來像載板。

我算那個是可能第一季第二季左右做的東西，後來就已經是完全淡化，可是也注意到他們也是非常強勢，那他的一個觸發點應該就是，南電去做了上修。

所以導致的就是那些ABF相關的東西，在市場上面還是非常的受到歡迎，那再來在矽晶圓也不錯，那矽晶圓是我本來自己認為說，他應該要等到下半年以後。

比較有機會的東西，那只是沒有想到他提早就已經先去做反應，所以你可以把它解釋成為說，市場的資金非常的充裕，然後大家就是找到各種東西。

反正只要後面會好的，我都可以提早去推他，不管是提早多久，那可能都願意，那等到今天其實就開始發現說。

市場又有一些新的族群跑出來了，那我覺得最明顯就是注意到IC Design，的幾個大頭，像是臺灣的聯發科，前面也是出現那種破底的一個情形。

就是短波段的破底，那重新的跑回去，然後再來像是創意，再來像是世芯，那或是一些相關的IC Design。

其實在過去的一陣子，我們都有注意到他轉強的一個跡象，那雖然其中部分，我們那時候在數集的節目前，有跟大家聊到一些消費性的IC Design。

也跑上去，那那個我們稍微的去問了一下，像是一些什麼DDIC有什麼的，他比較偏向是成本導向的一個漲價，也就是說因為他在競爭代工廠。

這邊被漲價，所以他就跑去漲他的客戶，那當然他這個動作，就還是會吸引到一些，市場喜好的資金會進來。

只是在我們自己的判斷，我們會認為說，那一些比較偏向是需求導向的漲價，他會是比較重點的專案，也就是說你現在看到漲價。

其實不一定是夠的，你要知道他漲價是因為成本的反應，還是說他是因為需求所導致，那當然需求導致的，可能部分也是有成本的一個背景在背後。

或者說他藉由成本作為一個藉口去漲價，這個我們在市場上下看到很多，總之就是目前供應鏈的一個狀態，就是所有東西，幾乎你都可以看到他在漲價。

甚至最近的波線部又再一次跟你講說，他們有漲價的情形出現，那重點就是說，那市場的資金會怎麼樣去做選擇，我覺得大家會比較有意願的去選那一些。

他是有需求driven，而不是單純的去，反映他的成本，就是說他有一個高低tier的排列，那這有點類似說。

我們之前在跟自己身邊朋友，在討論一些股票的時候，提到說有一些那種中小型的股票，其實他的成長率是非常好，他EPS的一個Growth Rate。

也都是非常漂亮的，那可是為什麼在市場上，感覺這個資金沒有特別的喜好，那朋友就忍不住而丟一句，因為瞎在市場上。

你年增率沒有50%的，你到底算個啥小，真的就是這樣子，就是說因為相對之下這麼多好東西，那我就比較不會挑到一個。

就是按照你過往的表現，你已經算是表現很好，可是你表現不夠好，因為市場上有太多選項了，所以有點類似這樣子。

就是理論上在過去的一個情形，就算他只是一個成本的漲價，但也代表說，他的整個財務結構變好看，獲利結構也會變好看。

終於可以反映給客戶了，其實理論上這個在過去也都會動，只是說在現在的環境之下，他可能就會動一下之後，然後就被人家灌掉。

那反而是那些需求導向的東西，因為代表他是更長遠的一個，漲價的預期，所以他們可能就動的特別兇猛，我覺得說因為像IC Design。

我們有注意到說，他全面的開始去做轉強，有蠻多都開始走出一個新的多頭，或是站上關鍵的均線，重點就是要如何在這裡面找到。

哪一些是在後面會持續的去，榨出營收跟獲利，哪一些可能只是短期的去反映，他的經營代工廠的漲價，然後去把它pass給客戶。

這可能就會是在這裡面，選股的一個關鍵，再來在被動元件的話，其實不用去做太多的贅述，因為基本上全部都已經噴到宇宙。

我們也早在，可能一兩個月前跟大家講說，我們應該是不會再去針對，他的股價做評論，可是我們還是持續的去update一下。

在市場的一個情形，因為現在已經進入了7月，在後面的幾天，大家應該會看到漲價信的連發，這個在市場上面。

應該已經算是蠻多人都掌握到了，不管是臺系的巨頭，或者是日系的一些巨頭，在未來的幾天，大家應該就會看到說。

各式各樣的產品都會出現漲價，那這些漲價，目前我們在市場上，有看到很多的小作文丟出來，那這邊還是要強調一下。

因為這些料件它算是非常的雜，那外加其實大家把它統稱為被動元件，那被動元件裡面，其實是包含了各式各樣的東西，有電容 電阻 電感等等的。

那所以其實大家有時候，去寫小作文的時候，他們會習慣的直接用一包，這個某某公司漲價100%，那這個你就知道說。

這亂寫的 這一定是亂寫的，那可是他如果有辦法去拆分說，特別是有寫到一些關鍵字，所以我們這樣講完之後，搞不好很多小作文。

就開始去發一些關鍵字，中位數是多少，那各個料件 各個料號，專業一點都會寫出來嘛，你到底是哪一顆料。

那它到底漲價是多少，那這個可能就是可信度比較高一點，但這個都比較偏向是，市場裡面的一種那種心態的博弈，因為大家去猜。

或是說大家提早有一些優勢，然後去拿到一些別人拿不到的資訊，那當然最慢最慢，都是可以等到漲價信出來的時候，然後你都會大概得一個答案。

雖然可能有些會像之前，聯發科漲價信一樣，就它並沒有載明說，它到底是漲什麼東西，但其實在被動元件這邊的漲價。

因為它基本上它一去漲價，就是對那些ODM OEM或是EMS，然後去做那種，剛剛講說那種均一化的漲價，只是最後面。

當然它因為談判，會談出來價格不一樣，但這個數字一般都會跑到市場上面，讓大家看到，所以你最晚其實去看那個都還是OK。

那我們目前只有掌握到，在7月會有蠻多家公司都會去做漲價，那至於你說這個是不是，在市場上面已反應，老實講現在真的沒有辦法評論。

因為這些東西都已經是噴到壞掉，你看日股的那些被動元件，全部都噴到壞掉，現在好像只有美股在休息，美股的前面其實也很噴。

那只是就最近，因為他們有一些財務的操作，所以就感覺說好像沒有這麼噴，那有點好笑，因為以前我們是在抱怨說。

為什麼美股跟日股這麼噴，臺股不噴，然後現在那種風水輪流轉，但其實我們目前看起來，它是一個全面性的漲價。

那並且是有蔓延到一些，可能不是這麼critical的料，那之前可能是比較聚焦在AI相關的東西，然後這邊發現說，就算不是AI相關的東西。

也因為大廠可能有些產品它要EOL了，它要不再去做資源了，類似說像Panasonic有一些旅店，它後面就不要再做了，那這些東西都是有可能會外溢到。

其他的這些，不管是Tier2以後的供應商，或是本來可能排在二三宮以後，或是可能本來大家習慣只拿日系的，現在跑去拿臺系的。

這個就變成是一個那種全面性的影響，然後這個在後面都還是會持續的去做發酵，那一樣像這種大題材，一般我們會認為說它要結束的時間點，就是營收開始出來。

大家去猜營收的那個階段，就是你在過去的每個漲價，你都會看到這樣的東西，類似說記憶體前一波，就是有一段時間是。

反正整天在那邊狂噴，那它就開一些很暴力的營收，然後大家就會猜說，下個月營收會不會比這個月更好之類的，就是一般走到這個階段。

我們就可以去宣告說，那大概就是來到了一個，差不多終點附近了，那只是個終點，以記憶體來講它是非常長。

這也是超大的想象，就一般人家講說這個就是魚尾留給別人吃，就魚尾超級大，黃帶魚乾沙小，那魚尾怎麼可以這麼大。

那對就是應該是會到這個階段，才可以把它視為說，OK有可能要進入一個盤整整理，或者說行情有機會在這邊要做結束，它只是現階段。

它比較平常是在開營收一個階段，所以類似說這個中期，或者說初期左右的一個記憶體，這個是我們目前在被動元件所看到的一個情形，那一樣我們不去針對股價做評論。

千萬不要說什麼，停到這邊，我就買被動元件，像過去的有一波回檔，就有人講說什麼。

我現在這邊買國巨，那這個孟宮會怎麼說，那回檔了賠錢了怎麼辦，我只能夠說這種東西你可以做到賠錢，你也是蠻厲害的。

都噴成這樣，然後你就剛好要買在那種水安第一牌，然後賠錢就問說我怎麼說，不是沒有辦法，因為我們是帶狀而去cover產業。

就像是我們到下來之後cover記憶體，可是不代表這個地方，你要去屌追記憶體，一樣的道理，因為我們儘量還是會去聊一些。

跟市場相關的東西，可是也不希望跟市場有太高度的一個聯動，因為我們沒有辦法對每個韭菜負責，所以我們自己嚴格上來說，就是一個稍微大型一點的韭菜。

持續學習，可能不一樣其實很多時候想法會完全不一樣，那再來就是我們來看一下，主動元件方面，其實主動元件。

目前我們在市場上面看到的，漲價的趨勢也越來越明顯，它有點像是稍早一點點的被動元件，直到昨天已經開始有一些供應鏈的朋友，來跟我講說。

像他們注意到一些MOSFET已經出現了缺貨，那很奇怪，就是這個東西其實以前都是有點像是那種恐怖平衡，就是大家知道說OK比較緊，可是應該不會出問題。

但我後來發現說，就是這幾年，市場去，驅動實際上的公司需求，它的影響是還蠻大的。

也就是說它可能本來是卡的剛剛好，這是一個那種恐怖平衡，可是因為市場有資金去做它，那當你今天注意到說，你們家的股票在噴。

可能這些公司派也想去了解一下，你們到底在炒什麼東西，那大家可能去聞到一些不一樣的味道之後，它會影響到它實際的操作，也就是一種那種自爭預言的感覺。

它可能本來有缺，但沒有這麼缺，但因為股價上他們就真的相信自己很缺，所以大家都跑去拉貨，就變成缺貨的一個。

因為像，股牌就這樣子去啟動了，那其實我們本來是有注意到說，一些功率元件它的交期都是在拉長，那只是在過去的一兩個禮拜。

就開始有全面引爆的一個現象，也就是說價格跟Lead Time，它都是持續的去做上升，那當然可能在過去的一兩禮拜，剛好是市場的一些修正。

也有一些特殊的事件跑出來，不然說像是安森美，因為它去做了一個收購，所以它股價要掉下去，那可能大家想說安森美掉下去。

那是不是代表說功率元件不好，沒有，那可能比較偏向是，它這個收購行為市場的一個反應，那其實按照我們目前。

先不去討論各家公司的股價，又怎麼樣，就單純的去看，在產業的供需層面來說，功率元件就是另外一波。

然後類似被動元件的樣子，就是開始有一些Lead Time，然後跟價格上升的情形產生，那只是當然這個東西，目前它可能相較於被動元件。

沒有這麼好去做一個審視，因為被動元件，我們已經可以很明確的知道說，是哪些料耗在缺，然後每個Lead Time是怎麼樣。

那功率元件比較像是說，現在這些公司派，他們已經發現，這些採購已經發現了，所以大家趕快去拉貨。

那可能等到他們，稍微的跑一陣子之後，我們可以比較明確的知道說，那目前可能缺的東西是什麼，那我們目前初步看。

最缺的東西都是歐美，或者說日系的那種一線IDM，所做的一些可能比較偏向，高壓或者說高功率相關，AI伺服器相關的東西。

這個是比較缺乏的東西，那一樣就是在這種時候，都還是有人跟你講說，所以你看那些可能臺系，或是其他的公司是在亂漲。

就有點類似說，你知道其實我自己，我之前可能沒有在節目講這個，但我現在因為已經是，那種風頭過了。

所以可以稍微分享一下，你知道那時候被動元件，他全部在噴的時候，我也只有做一系列的佈局，然後有一檔。

他也算是被動元件的大哥，因為他市值夠大，那可是我就不去買他，為什麼我想說，這個都是消費性的。

你們買這個你們就是買錯了，結果後來消費性的，可能是被動元件最噴的股票之一，就沒有買到，但當然沒有買到他。

也不代表說，對你這個portfolio的影響很大，因為最後面就大家都噴，只是很多時候我們這些，可能稍微懂一點點產業的。

或是比我更懂的這些人，就是會聰明反被聰明誤，他會用自己的經驗，就說這個東西一定沒事，然後什麼。

可是他沒有想到說，這一波可能特別大，外溢的效應特別驚險，所以我覺得在市場久了之後，會越來越謙卑。

因為你知道有很多東西，是自己也算不準，就像我們之前跟大家分享說，很多時候我們注意到，一些公司怕。

為什麼他們在起仗點都賣光，而且最常賣光股票，而是可能公司的財務相關人士，為什麼，因為他過往都在看這個賬。

他就知道說，你這個地方就是高點了，就是你不可能再更高，結果這次不一樣，這次可能是一個。

超級大的需求所驅動的，所以一樣的道理就是，我們現在去看供應元件，那雖然就是要去講，一個那種no brainer。

很無腦又最保守的話，就是一線的IDM的東西，才是真的缺料的核心，可是你不知道的是，他們如果說專注去做那些料的話。

他會不會外拋一些東西出來，然後這些訂單是可能讓這些，中小或是所謂的二線廠，一吃就吃到飽到吐出來，他搞不好甚至會賺的比。

這些一線廠還多，就類似說最早的機體，大家都只有在聚焦HBM，可是你們，沒有想到說。

D4 D5可能是更賺錢的東西，所以是有這樣子一個情形，有機會發生，所以以我們目前的角度來看，就是我們注意到他的lead time。

然後跟各種狀況都開始改變，所以我們現在假設去看7月行情，我們先當成說就7月以前，前半年都已經是我們就忘記了吧，因為反正都過完了。

我們重點是後面，那目前在7月要緊接著迎接我們的，就是各式各樣的漲價信，所以後面就是有各式各樣的，漲價信會出來。

那這些漲價信會不會有效的去驅動，一些標的，或者說族群把整個股票，帶到更高的地方，不是特別確定。

這個不是特別確定，因為我們才剛走完一個修正，那一般在一個修正，就是說也不敢講下來是完全結束，要等到新高才視為是完全結束。

但至少有一個反彈出來，一般這種時候是我們會去找說，下一波強勢族群是什麼，那當然在昨天大家是看到，被動元件一大堆又說漲停。

可是今天就軟掉了，就是在新高附近，或者說新高之後馬上完掉，那這個就是有可能，他只是一個總結。

所以我們要再稍微觀察一下，或像是今天突然轉強了這IC Design，到底誰後面會先率先衝出去，抑或是大家會回到孃胎的一個懷抱TSM，因為我們最近注意到TSM整個轉強。

這都是有可能的，反正就是說重點是說，是誰會帶領大盤繼續往前衝，這個是我們在接下來要掌握的一個重點，所以就算有很多的漲價信。

就算你知道Lead Time什麼，你不能夠忘記的是，其實有蠻多人他已經漲很多，你不確定他是比反應，或者是像記憶體。

以臺灣的那些族群來講，他們在某一段時間內，是盤整了幾個月，那段時間其實他基本面都是越來越好的，可是為什麼他是盤整。

不知道，因為資金就選擇去別的地方，所以不代表說一個東西，你掌握到產業，他就一定會再繼續上去。

他有可能已經漲多，或是說現在可能市場上更香的東西，類似說理論上你去轉嫁成本，你也是香的，可是因為有需求去驅動漲價的。

所以大家會選擇去那個東西，所以這個可能後面要再稍微的看一下，但無論如何，我覺得光是外資的rebalance結束，可能就會有蠻大的一個影響。

因為像昨天的TSM都還給人家壓盤，然後到今天就開始注意到說，壓盤的趨勢應該是已經，就會暫時的去告一個段落，甚至今天是拉尾。

如果按照這樣子去發展的話，外加投信他們法規也改好，就有可能會再一次的出現，搞不好錢要往這個地方去聚融，當然我覺得最關鍵的是在。

接下來臺積電要開法說，目前在市場上面，其實已經有蠻多的數字丟出來，其實大家猜的毛利數字是蠻高的，甚至有猜就是要再更上一層樓的那種數字。

實際上我們目前去做猜測的話，我們會覺得說，它有點類似前一兩個Q，美光那時候不是大概，提早去把毛利猜很高嗎。

最後面是miss，所以miss你就當下看到很多人，就直接把東西就丟出來，但最後面它反正該到就是會到，所以我現在心態是這樣覺得。

如果說它終究就是會到某一些數字，它終究就是要去做可能應收的上修，因為它要漲價，毛利可能會改善或什麼的，就算它可能一兩季短miss。

so what，它可能只是會把一些人手上的票給擠掉之類的，我會先暫時，往這個方向去做看待，所以因為我們在上期節目。

是大概去講說，認為那時候丟了幾個可能性，戰爭或者是可能通膨升息，然後跟資金面相關，因為有一個rebalance存在。

然後面看是rebalance這個影響最大，因為戰爭可能在週末，大家就看到說，美國又跑去炸了，然後大家想說週一完蛋了。

就surprise motherfucker噴爛，所以就代表說，戰爭的影響真的是不太重要，特別你就直接看油價就好，當然還是有些人會認為很重要。

那沒關係，反正大家自己覺得什麼重要，你就自己用自己的方式去解釋，每個行情都可以，那你說現在突然間這樣。

就不升息了嗎，也沒有再額外的有什麼宣示，所以比較合理的解釋，就是我們上期猜的，應該是rebalance的影響。

會是比較大一點，那重點就是說，在後面資金會往哪裡去做回續，本來是很明顯，就是感覺是衝進被動元件。

跟一些功率元件，可是今天被動元件，有些開始出現一些軟掉，有可能就是說進香情趣，碰到新高的時候。

然後開始有一些資金要丟，如果說後面繼續往上走的話，我覺得就很確定，那這個可能就是，再一次的變成是主流。

它本來以前就是主流，然後現在再一次確定，它要是一個領頭羊，所以後面幾天蠻關鍵的，因為大盤又再一次的往上進攻。

如果說有幸再一次回到新高的話，一定要有人帶頭，那帶頭的大哥，可能就會衝特別遠，所以我們會初步的。

往這個方向去做規劃，像我自己最近的一些操作，我覺得就，我自己蠻不喜歡的，因為以波段的角度來講。

其實蠻不錯，因為反正絕大多數都是強勢股，在修正之後又再一次的泛彈，其實就已經離新高是蠻近的，只是我自己有點自作聰明。

因為我自己本身就猜說，差不多到這個地方要修正完，所以在過去的幾天，我就會找到一些轉槍的東西，然後就幹進去。

而且我買的力道非常大，可是在它隔天可能稍微軟掉之後，因為我又看到別的東西又在轉槍，我就覺得說，我可能買錯東西我就換。

所以在過去的數個交易日，我覺得我自己的轉槍的成本，或者說東西換來換去的摩擦成本，實在是偏高，今天剛好跟朋友聊到。

我覺得我要稍微就修正一下，其實我這個做法應該是OK，就大多頭可以這樣去搶錢沒錯，只是你要等到可能盤面開始有新高，大家共事匯聚之後再這樣做。

我太早了，就是我搶快，所以導致我就被修理了，就是過去的一些動能操作，在兩個交易日就把我賠了蠻多錢。

所以不應該要賠這個錢，我覺得這個應該是可以修正的，所以我會往這個方向去做調整，就是不要太急著去call說，哪個東西就是了。

所以就衝進去，因為可能就被修理，好像我去買一些老名字，我看到它有新高，我看說大家在爛的時候。

你他媽你要創高了，我就衝進去派對，就隔天直接被殺到煩掉，一般來講，你來都來了。

你也知道你買的東西不是垃圾，所以你可以等待，可是你有看到別的東西在衝，就受不了，你又再跑去別的東西。

就是這樣子，就會多一些震盪的成本，這個也是我們有時候，會在節目提醒大家，就我自己也犯的。

所以希望自己可以把這個東西矯正好，那今天就把它稍微的再去做一下調整，就是不要太急著去做下注，那新的部位可能會聽看聽一下，觀察說如果新的趨勢啟動之後。

再來看怎麼樣去做，那波段的就不用管它就抱著，所以大概是這樣子去看待這個市場，那以上。

## Q&A

那接下來我們就來進入 Q&A 的部分，第一位Cola，再強調一下，因為我們現在都是念Spotify，我今天看Apple的Podcast還是沒有更新。

所以未來都是念Spotify，知道後續有怎麼樣改變，再跟大家講，他說，孟恭吉卡感謝您錄製優質節目。

跟您一樣住在林口，在疫情有一次在第二運動公園，掛號網球場旁的狗狗公園遇到您，想不到您也入網球坑，希望有機會在林口跟您抽球。

還有幫我跟最美麗的老婆Chia，說，辛苦了，謝謝你在二月生下健康的寶寶，尼軟聯盟有你真好。

那祝福您，Lisa 諾亞 安哥，Choco一切平安順心，愛您，小弟目前的練習都還是跟教練。

但是我覺得，應該再給我個一兩個月的時間，按照我的訓練頻率，我應該已經可以跟人家打球了，當然這個打球不是說什麼超級會打。

很會打什麼的，是說，就是有辦法來來回回，不用一直撿球了，現在已經慢慢的往那個方向去邁進。

我覺得現在比較難的是截擊，截擊我都還是會，不小心扭動身體太多，或者是說，像教練會一直教說。

那個拍子要向上，我覺得這很反直覺，就是我當然是要把球壓下去，可是你其實拍子要向上，你是要用手腕的力量往下。

讓它下旋，讓它去，變成是比較難接的球，可是這個我還在去做一些微調，那希望可以把它練好。

希望可以好好的抽球，我有聽說這個第二運動公園，好像要改建成為學校，當然我教練跟我講，不是近期的事情。

但反正總之就是，那個地方該變成學校，然後把網球場搬到別的地方，我自己最近有在想說，還是林口子需要有一個室內的。

網球場之類的，這個是非常迫切的需要，我現在在外面，他媽熱到幹，是真的超級熱。

以前我都會打其他那種，教練叫我去地博的時間，我現在沒有4點半5點半以後，你可能不要叫我，因為他媽太熱。

所以我覺得，可能大家可以集思廣益一下，之後換場地，或者說怎麼樣，有人要投資場地。

這個很需要，這個如果弄下去，應該超多人會非常有興趣，下面一位，5269。

目前我大學即將畢業，擺在眼前的有幾個選擇，第一個繼續在補習班當老師，穩定讓我厭倦那個環境的，第二個跟朋友出去一起創業。

但一開始可能需要打一些零工，扛著前面的過渡期，想問問孟恭吉卡的想法，謝謝孟恭吉卡，祝孟恭全家平安快樂。

健康幸福，我不知道為什麼，我想要給你一個，非常乾的回應，就是很像幹話。

可是我第一個想到真的這樣，就是相信你的直覺吧兄弟，相信你的直覺，你覺得瞎該做怎麼就做，因為你已經算是很明確。

你對於瞎的環境是厭煩的，所以你一定會有一種，期待的投射，就是你認為生活該是，長什麼樣子。

所以即便他可能就是，你選擇了這個創業，然後一開始要打零工超辛苦，可是至少那是你期待的一個生活，先往這個方向去。

然後預料看什麼樣的狀況，再來做調整會比較好一點，所以去傾聽自己的聲音，是蠻重要的，下面一位。

敲口，諸位你好，我身上有三千萬的資金，有辦法當中小鎖漲停嗎，中小主力鎖漲停嗎。

想知道主委鎖漲停又怎麼說的，其實小弟的策略，並不是以鎖漲停為主，我也不會講我自己是什麼鎖漲停，好像很霸氣。

鎖漲停是身邊的一些大哥，我可能看到你在漲停價，我可以把你收掉，沒有問題，可是你說怎麼在上面掛個。

三千張一萬張，這個離我都還是有點距離，那以我的資金分散程度，我也沒有辦法在單一標的這樣去做，那至於說三千萬。

有沒有辦法去鎖一些中小型，那一定是可以，三千萬應該已經算是夠了，就是一些那種量比較小的股票，你是有辦法去做的。

那這是要怎麼樣鎖，反正你不用想得太複雜，你就簡單想象成說，今天就是來到了漲停價附近，那一般漲停價上面都會掛很多單。

你就相信說他明天會漲更多，就是各式各樣的最佳化而已，那我們不會在這邊去講太多這個東西，因為這個東西嚴格上來說，你真的要去挖的話。

你可以講說，只要是超重價格，但也不一定，我就是想在長廷買東西不行，對有些人就是這樣子。

以前我也是很好奇說，這些鎖漲停的蛤蜊蟲到底在玩什麼遊戲，那後來因為我自己開始去懂，他們在玩什麼遊戲之後，甚至有時候會去幫忙參與一下。

因為你知道這個遊戲，他蠻有意思的，他是一個數學遊戲，就是懂的話，會算的話。

就會知道說，這裡面是有利可圖的，長期來看，但不要說什麼，我一次鎖失敗。

被盜了隔天開一滴，就覺得說爛策略，沒有，因為每個策略，其實都是要稍微拉長一點看。

會有不一樣的一些觀察，就是稍微點你這樣，下面一位，J Jack，夢工去感恩。

我是一位美股跟單載，只會彙整各路Podcaster，跟催商各路投資人的分析後再投資，投資有賺就感謝，陪著就自己檢討。

這幾年資產腰斬也扛了不少次，近兩年績效都超越大盤不少，常懷疑自己都把功課交給人做，真的可以這麼舒服嗎，我越來越懷疑。

就是捐弱勢團體，那最後祝夢工一家跟聽眾們，健康平安持股爪上天，謝謝，其實這個不算是把。

所謂的研究給別人做，就只能夠說，你的訊息來源是來自於一些社群，或是一些，就是可能在各種Social Media。

大家的評論之類的，因為Podcast或者YouTube，他們嚴格上來說，都算是一個社群，這當然也是一種獲取資訊的方式。

那只是我自己會覺得，這個方式應該不是太好的方式，它應該不是太好的方式，甚至是很多人會以為說，東西我就是要越聽越廣。

我要去儘量的去收大量的資訊，我才可能會有一個比較客觀，或是比較中性的一個反應，這邊我剛好是持意見相反，因為在投資裡面。

特別是一些短線的博弈上，你太容易跟所謂的散戶，站在同一邊，就是甚至我們自己身邊的一些人，他們在做的時候。

他們都會直接想說，散戶在追了，這邊就可以丟給他們或什麼，就是會有這樣的想法，所以。

你不能夠太從眾，那我覺得之所以你這個策略，可能在過去一陣子，是非常的好用，是因為現在就是一個大多頭。

你乾脆講說，你買什麼不會賺錢，現在就是基本上你只要，你不是all in單一標的，你是用傻的。

類似說用大盤的心態，你去買個10檔20檔股票，或者0.50或什麼的，你的績效一定很難差，就是不會差。

所以這兩年有可能是因為，你知道因為大盤的Beta好，整體環境好，所以導致說你的績效好，因為理論上去看大量的。

你講吧，你的來源是，翠或是各路的Podcaster，包含小弟在內，我會覺得是這樣。

你寧願去找幾個，你覺得純度比較高的去聽，你也不要去找，所謂的大家的共識，因為一般大家的那個共識。

在盤面沒有這麼好的時候，你就會很常買在，已反應受傷的地方，因為大家都知道了，類似這樣。

為什麼有些人在市場上，會被酸說是反指標，我們不用去點名誰，反正為什麼有些人會被酸反指標，就是因為他們很多時候。

都是等到事情已經發生了，才出來講，就是類似說，在半信半疑講的時候，因為沒有人會相信你。

或者很多人會覺得你很奇怪，你就舉例來說，像我們前面在講被動元件的時候，那時候也是，我不知道跟大家分享的時候。

我身邊的朋友會講說，根本就沒有看到漲價，我還心中想說，你等著看就知道，你一定會看到漲價。

那也是我們有一個，就是那種自己的idea input進去，所以某個程度上，你那時候是在跟市場對坐，因為大家不相信。

可是現在大家都信，大家都信，也不是說沒漏尺，還是有漏，只是就看你會賺哪一段的錢。

而又不是在講說，我自己永遠是對的，然後覺得說，像我前面也曾經抓一些題材，像那時候我一直看到說。

太陽能在那邊積極轉強，我去弄，弄一弄發現說弄不太起來，我就放棄就走了，所以其實我們在市場裡面。

我們會一直去找，新的故事跟題材，那重點就是說，要持續讓自己賺多賠少，這個很重要。

這樣講很像幹話，可是真的是這樣，就是你不可能每一筆都會對，不對的時候，損失控制好。

賺的時候讓它放飛，這個整體組在一起，就是一個不錯的報酬率，那只是用社群，作為訊息的主要來源。

我感覺應該真的不是一個好事情，下面一位，Anzal Chen，孟恭你好，我好友臺中港大逼哥。

最近土地少炒一點來炒股了，我請他弄快遞，弄個交易室，順便安裝一臺，室內高爾夫模擬機。

我要出，他一直興致缺缺，你說話他比較願意聽，你可以用你迷人的嗓音帽，圈圈他。

並送他那四個字嗎，謝謝愛你，這時候是要哪四個字，早生貴子，我不知道怎麼突然想到這個。

那總之呢，大逼哥看起來是一個，這個地方賢達人士，土地一大堆，像這種呢。

你就不要屌Anzal，你真的不要屌Anzal，雖然這個是我聽眾，你知道他來拜託我做事，然後我直接在那邊出賣他。

但我還是覺得，就是你自己有辦法成事的人呢，你要儘可能的去相信自己的直覺，即便可能某個程度上，讓你看起來像是暴君。

也在所不惜，怎麼說呢，我後來有稍微的悟到一件事情，我發現人假設要成長的話，你身邊的人理論上要越來越少。

所以越來越少的時候，就那個核心的圈子，當然你就要說，一個企業的大老闆，他是需要很多人的力量。

去讓他到那個地方去嘛，那這我意思是說，你沒有辦法去跟很多人交心，然後同時你在階級上面，不停的往上跳。

為什麼，因為其實你每個身邊交心的人，你看這個Anzal，就要跟他講說去搞交易室，人家土地炒得好好的。

然後你跟他講說，趕快去弄交易室，搞不好弄交易室，就是他媽的開始衰敗的開始，所以你不要受到。

身邊這些雜訊的影響，你要堅持自己，認為什麼是對的，聞到什麼味道，覺得直覺在哪裡。

就往那個方向去，好啦，但如果說你跟Anzal，真的是好朋友的話，那個不傷身。

土地這麼多，弄一個，你知道大家可以在那邊打高爾夫，一個main cave，也是一個不錯的選項。

那下面一位，家衛，孟恭先祝你一家萬安，小弟最近因為周圍的人，都在討論股票。

感到煩躁，也意識到我們的做法，都是持有滿倉現貨，如果將來遇到一個較長期，就回答。

但不希望將持股出清，那請問這時候，可以往什麼方向去關注，那是選擇相對抗跌的個股，還是選擇與大盤生死共亡。

比較好，那請您指教，OK，反正就是希望說，去做長期投資。

然後東西儘量不要動，那當然如果今天，遇到大盤下跌的時候，我們講一個，比較經典的案例。

2022，因為2022跌一整年，那事後回頭，看2022的蠻多東西，當然你現在要去講。

它都是有一些那種，mix signal在裡面，就你也不能夠說，2022的東西完全是錯殺，因為如果後面沒有AI的話。

說不定這些東西，根本就不會回來這麼快，對吧，反正總之就是，我們要持續相信說。

人會往更好的方向去發展，人類的社會會持續的，有更多新的科技的加入，我們對於世界資源的產出，會越來越高。

而不是像有些人去想象，就是說，人類都是在西光世界的資源，我們是站在另外一面，我們是相信說。

我們借我們的新的工具，其實我們可以產出更多的資源，讓大家生活去做顯著的提升，最簡單的一個舉例就是，你在古代過的生活。

跟你在現代過的生活，其實現代人過的生活，每個人都比古代皇帝來得好，對吧，所以當你有這樣的一個信仰之後。

其實就可以去加深你去持有，不管是大盤，或是一些所謂的個股，你覺得它不錯，你覺得它長期是OK。

即便在過程之中，會遇到各式各樣的事情去做挑戰，只是在2022年，我必須得說，還是一個非常難熬的狀態。

因為它一跌就跌一整年，所以一些你看起來，所謂的好公司，所謂的成績不錯，最後面也證明說。

對 你其實是看對，但它就是先跌掉50%，那這時候怎麼辦，因為好在你是純線股，純線股就是。

你就是軟蛋捏著，然後就跟它下去，可是因為按照我們自己的經驗，就是我們是會相信說，特別是其實你去看指數的成分股。

就知道了，在過去的數十年，就是每十年都拉指數的，前十大來看，你會注意到。

它其實一直在換人，所以有些東西，它看起來是好的，不代表它之後就會是好的，甚至是它可能就是會在這種。

大盤大回蕩的時候，它可能就被市場給淘汰掉，它可能就遇到一些，財務嘎不過來的狀況，然後就倒閉了。

所以一些太弱流強，我覺得還是需要的，所以如果你今天是被動投資人，像你是0050的投資者的話，我覺得你就可以。

像你講的，不希望出清我就熬過去，因為反正就算今天可能，0050的什麼10到15大，被踢出去。

爆掉，被跌換人，可是就有新的人進來，所以它本身就是一個，太弱流強的機制。

可是如果你是去持有現股的話，有些跌下去的東西，它是有可能就就此站不起來的，有些在那種修正訊息的東西，它可能後面就不會再回來了。

所以不是說什麼你有信念，然後你有研究，你就可以抱著，有時候你知道，那不是他的錯。

就像說高速公路的收費員，他得罪誰了，他沒有得罪誰，他在那邊研究了半天，怎麼樣收那個票。

收得又帥又快，讓各個用路人非常的高興，但他就被e-tag，給取代掉，所以有些公司。

他很認真在經營，可是他就是就掰了，那個東西他不是說什麼，你去針對這個公司挖很深，你就知道。

因為那個是世界趨勢的一個變換，所以我還是覺得，太弱流強是需要的，就是說在可能東西都在跌的時候，你必須。

當然不一定要完全用價格去做衡量，可是你一定要做一個心理準備，就是這些東西有些是不會回來的，在這樣的狀況之下，你還是可以去做一些調整。

你找到新的東西，你還是上或什麼的，就類似說，其實我們在每次的資金輪動，都在做類似的事情。

就當我可能，年初是衛星，後來可能是那種什麼光裝置，載板或是什麼被動元件，功率元件。

那中間我也被太陽能雷過，雖然太陽能，那個後來蠻多都是，據來說我把它丟掉之後，它有再繼續上。

可是對我來講，那就不是我要的東西，我就把它換掉，所以一定會有東西會被你換掉，那你只要有這樣的心態就沒問題了。

所以不要覺得說什麼，跟大盤共生死，大盤不會死，你的個股有可能會死，我們的心態是這樣。

下面一位，東瓜奇，是愛你愛你，下面一位，星星。

公哥小弟出社會後，只有假日有時間打遊戲，加玩遊戲，如果沒有朋友一起玩，會沒有開遊戲的動力。

那目前玩PUBG，英雄聯盟，星海爭霸，但這幾款遊戲，近期都有點玩膩了。

沒有新鮮感，那求公哥推薦，可以一場一局，PVP或PVC的遊戲，愛您到火箭。

我覺得從現在開始，都是為GTA6去做暖身，那在過程之中，就不管你要玩什麼小遊戲，我覺得都沒有什麼太大問題。

我近期其實玩比較多的，都是手遊，就像我跟大家講的尼姬，尼姬家是我生活的一個重心，我每天早上去解她每日任務。

我覺得非常開心，我課金也課得很開心，她現在又要上夏季活動了，你看那個泳裝造型，這個我真的沒有辦法。

我鑽石全部都先除，現在六十幾萬鑽石，準備要抽到爆炸了，那如果你是要跟一些朋友玩的話，我想一想。

可以跟朋友合作一起玩的，有一個什麼，Orc must die，獸人必須死，那個我覺得是蠻不錯的小品。

PUBG跟英雄聯盟，其實就是可以一直玩，英雄聯盟，如果你平常都是在玩什麼舞排的話，我覺得你要玩那個大亂鬥。

大亂鬥很贊，其實我在數個月以前，我都是每天跟朋友來打大亂鬥，只是後來因為我兒子要念故事，然後現在。

我覺得可能是因為，我的生活做起變得比較正常，一直有在運動或什麼，所以時間到我就想睡覺，我現在一段時間。

也沒有跟朋友打英雄聯盟，不然我會一路打下去，我覺得大亂鬥超讚，所以能夠玩的遊戲，其實就是那幾款。

大家現在就是為這個GTA6，去做暖身，認為是這樣，下面有位Terence，公主武安。

當路邊的阿伯，是不是就要來天罰了，請用Noah的語音包，祝我最Charming的妹妹，生日快樂。

要永遠幸福，你知道以前有個說法，是這樣插鞋桶，最近有一個很流行的說法，是說所謂的插鞋桶。

都已經插到開鞋店，現在是插鞋桶，因為在過去，大家都是講說什麼，CCC插鞋桶插鞋桶。

然後大盤從他媽一萬點，插到家家四萬多點，所以後面搞不好，又要在五萬多點，我覺得都是有可能會發生的。

理論上就是儘量不要去，把身邊的每個人都當白痴，什麼在開戶的地方，看到一個什麼比丘尼，跑進去就是說。

大盤到高點了，對可能在當時，你事後回頭看，然後半年後，他真的就是高點。

可是五年後再回頭看，那些比丘尼的成本超級低，他買來之後，就給我跑到山上去唸經，念一念下山之後。

直接還俗，靠北太賺了，就有可能會有這樣的情形產生，所以儘量不要整天去，笑人家插鞋桶。

因為搞不好別人也覺得，是插鞋桶，就像是很多時候，會看到一些那種超白痴的文，一看到就知道。

媽自己在那邊虛構，我今天在餐廳，怎麼隔壁的人都在聊股票，那你他媽怎麼不想想說，你搞不好在餐廳。

你朋友問你股票的時候，你隔壁的那個人，也在上網po文說，我隔壁在聊股票，你也不知道你隔壁的誰。

你搞不好你隔壁的，是那種少年董，超級會賺，或者說什麼全職投資人，他已經這樣做好幾年。

你是第一年進來，然後你覺得市場熱度高，對他來講，他已經看過，不知道幾個市場熱度高。

所以儘量不要去，把大家都當笨蛋，然後就是還是要見招猜招，然後大盤是沒有這麼好去做預期，個股的選擇也是。

它是一個，真的是需要花蠻多精力的，那不得不說，就在過去的一段時間，真的有點像是說。

在送分的感覺，我就身邊，沒有賺爛的是少數，這個很罕見，就到底為什麼會變這樣。

我能夠說，就我前面講了，臺灣錢淹角目，大家都非常賺錢，你看經濟成長率就證明了。

其實現在整體的狀況，真的都是還蠻不錯的，只是當然後面會不會發，會啊，但這個法。

如果就要說兩年後才來，兩年後才來一個超大的法，可是兩年內一堆人，他媽寫賺到爆炸了，可能最後面就是剩下一些。

真的不會風控的人，才會被洗掉，可是呢，你這兩年的差距，其實也可以差很多。

就像是，你知道我們在身邊，真的都是不乏那種，可能從2020年，就一路看空到現在。

很屌，那隨時盤拉起來，就在看空的，那就是一路從一萬多點，看空到加上四萬多點。

然後什麼都沒買到，就算最後面真的在，什麼隨便舉一樣，六萬多點的時候，然後出一個崩盤。

你覺得他可以崩回去，讓你當初去笑的那些朋友們，然後他們的資產跟你一樣嗎，沒有啦，人家都已經走遠了。

他回50%，他都還是贏你好幾倍啊，所以儘量要持續的去參與市場，這個我覺得蠻重要的，那下面有位。

Jayco Chen，猛公老公無安，我一直想知道，為什麼一堆人喜歡叫你，猛公Chika。

不是應該是Chigga嗎，是不是應該端正視聽一下，那另外我跟我的小群好隊友，呼籲一下，東哥你他媽機械人。

到底什麼時候才可以cue到人，三項一折到底是三小，那另外想請教猛公，如果持股能夠算命，那滿手TGV的。

我是什麼很賤的人嗎，愛您，沒有你是為夢想而勇敢自習的人，TGV的肋骨會差嗎，你知道像那個什麼。

戀人店 包子店，他們最近的表現不都不錯嗎，然後之前TGV做專孔的幾家，也都很衝啊，但最近開始出現一些回檔。

只能夠說，如果你都是買在山頂的話，那一定是不好受啦，那我會說為夢想而自習，是因為我們確實是有看到。

在不管是Corpus，或者說Intel的e-meme相關，都有類似的應用，會產生，那當然像很多人爭論的點是說。

所以到底是什麼，是什麼Glass Carrier，還是什麼Interposer，這個我們可能在幾個月前，跟大家分析過。

它之間的差異，但不重要，反正題材對了，就是還是會持續的，我覺得這個話題。

在後面都一直被關注，整個桌下可能資金沒有在這邊，那確實在後面會看到，蠻多應用的一個產生，那在過程之中。

就是沒有辦法，追高的時候就會受到傷害，類似說記憶體，那時候也蠻多人中間受到傷害，後面又是在一波大的。

那這要怎麼去做一個論斷呢，所以要相信自己的判斷，如果都研究好的話，那就做好吧，那再來講說。

機器人到底，什麼時候才能夠cue到人，有種cue一個人給我看看，我們都會這樣講，你有種cue到給我看看。

那再來，依著落出三項肯不肯，我覺得可以吧，三項或是那個寒冰霸權，應該是沒有什麼太大的問題。

那再來講說，為什麼是叫Chigga，不是Chigger，因為Chigger是那個，Chinese。

就是那個什麼Rich Brian，他以前叫自己是Rich Chigger，之後後來他改了，他叫他變Rich Brian，他就不叫那個。

因為那個比較有那種，啊，可能會有那種種族歧視的味道，大家不喜歡，不管你是去。

講這個Chinese English，或者說你是在講那個黑人，其實都不好，我們儘量不要用這樣的一個字，那只是Chigga跟Chigger是不一樣。

因為他可能是新的聽眾不知道，Chigga是因為，那時候我跟大家分享，就是因為我太太是摩爾多瓦人，他們是惡意的。

那，其實有點複雜，我太太是西班牙人，但總之她是摩爾多瓦裔，但因為他們都講俄文。

所以我就講說惡意，反正背後的框架在這樣，他們對於一些戀愛的東西，後面就會加上Chigga，所以像如果今天Jaco兄。

我想要叫你說，就是可愛的Jaco之類的，那就是Jaco Chigga，好 類似這樣，所以。

像我老婆以前會叫我BB Chigga，當然這比較浪漫一點，因為BB就是baby，就Baby Chigga，我自己聽到我覺得。

媽 我就起雞皮疙瘩，但有些人就因為這樣，叫我孟恭Chigga，是這樣，所以。

對 他不是那個Chigger，不一樣，那下面一位Black Chu，孟恭Chigga安安，剛講完。

聽大大的分享，總是能多些不同角度的思維，也祝Chigga一家平安順遂，想問問孟恭對於歐恩，大跌的看法如何。

謝謝，這個就是很多時候很常見的，去吃人的就會崩，不管什麼，就是在市場上面。

大家就是很流行這樣的一個玩法，那吃人的就是有可能會大跌，所以你很難去解釋，為什麼會這樣，其實美股很多時候都會。

突然間給你一個回馬槍，好像之前我自己的一些持股，像那個CrowdStrike，也是整天突然那種崩下去，你想說到底發生什麼事。

可是，其實可能一段時間之後，回頭看就發現說，就根本就沒事，那以我的角度來看的話。

我覺得，它就是一個整病，然後去補上自己，可能缺乏拼圖那一塊的，某一種做法。

它變成那個公司，算是可以去補足它這一塊，然後它本身也有在做，那個觸控面板相關的東西，那但那可能不是。

它吃它的一個主因，所以簡單來講就是說，它只是想去完善它的portfolio，但市場對這件事情，就反應非常大。

那至於你說，安森美下的業績狀況，或者說未來大環境怎麼樣，還蠻不錯的，那公司也都是給。

非常正向的一個評價，我只能夠說那應該是，反正就是因為病狗，很多時候大家就是會去殺，那個病人的那一方。

下面一位John，MK想問你幾歲AUM達到A9，感謝回覆，肺炎期間差不多，那下面一位。

ABC23698，孟恭安今天不是我的生日，可以對我說那四個字嗎，謝謝，你娘卡好。

下面一位C，孟恭安如果地球是一張臉，那你知道它鼻子在哪裡嗎，最近看到你很常運動，還報名了10K長跑。

那想問你有沒有興趣，參加明年的High Rocks，只要跑8公里就好了，那希望可以在現場跟你合照，上面的答案是非洲。

因為非洲有很多黑頭，我看，我看，本來心中還在想說什麼聖母峰之類的，因為聖母峰比較高一點。

看來這個真的是一樣彌養百種人，世界上他媽各種怪咖都有，那他在想說會不會去報那個，我根本不知道他什麼東西，那你說為什麼會去報那個10K長跑。

就是單純是因為，因為我們前面的sponsor是New Balance，然後他就跟我講說，我們後面有一個跑步你要不要來，我當然是他媽不會去。

有病我幹嘛去跑步，那只是我就把這件事情，就跟一個很愛跑步的朋友講，我說他沒有招我就跑步，他說10K你可以試看看。

10K是一個蠻好入門，而且其實11月那個時間，應該算是沒有那麼熱，那我不知道為什麼，我突然間就覺得說。

馬的來都來了，所以我們就跟幾個朋友就一起組團，然後我們就去報名了，然後那也報名成功了，所以是這樣了。

那我以前最多就是跑3K 5K，因為當兵的時候要跑，所以我不確定我自己會不會跑10K，但是我已經規劃好，從9月開始我就去做練習。

那簡單來講呢，就算我沒有辦法跑10K，就算說我8K我就快不行了，我他媽命都沒了，我也要跑10K。

你懂嗎，因為不能夠丟臉，因為現場一定會遇到一些，什麼聽眾或啥小的，我心中的想法就是。

我怎麼樣，我死活我都要跑到最後面，我一定要把這個比賽給完結掉，所以聽好的啦，就給自己一個那種。

類似說隨堂考，因為我們長大之後，就沒有人會給我們考試了，有時候考試真的會給你一些motivation，因為想把一些事情做好。

所以因為有一個隨堂考在那邊，所以我覺得在前面，應該就先把這個10K給練好，說不定還會意外的喜歡上跑步之類的，那不知道。

現在不敢亂reflect，下面一位，Nester Wu，嗨大人你好，看到限動馬上跑來留言。

這個一定就是上次的那個，呃，留言，直接複製貼上，因為我這次沒有貼限動。

他說，目前我跟女友從澳洲打工度假，回來也已經一個月了，30歲的我們目前在各方努力著，那每天就是念書。

看股，唸書，晚上在看美股，也從你的身上學到很多相關產業知識，最近女友子宮加上。

肌胎流有變大的跡象，他很擔心，但去看了醫師說沒關係，問題不大，定期追蹤就好。

希望你能夠跟我的女友說聲加油，祝妮雅能夠開心的做任何她想做的事情，但健康永遠是最重要的，我也會一直陪在她身邊，也祝來大家一家健康平安順心。

沒錯，健康真的是最重要的，我們希望妮雅可以順利的康復，要知道錢隨時都可以賺，但健康跟對愛的人的陪伴。

那個有時候過了就沒有機會，所以要好好把握好，那拜拜。
