# EP673 🥬


## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭,本集節目由雨傘王贊助，投資最怕什麼?不是股票跌,而是買到那種看起來很便宜的股票，結果買了一直跌一直壞掉,一直跌一直壞掉，其實雨傘也是,很多人買傘都只看價格，結果一年買三支五支,最後花的更多。

雨傘王算是少數把雨傘當成耐用品在做的品牌，全臺超過33間門市,最大的特色是終身免費維修服務，融資斷頭你只能被迫出廠，雨傘斷頭還可以找雨傘王維修進場，真的是很幸福。

最近臺股創新高,股市超熱,天氣更熱,太陽超毒，中國交流區替補真的會掛掉,所以大家一定要做好防曬，結果雨傘王最近為了提高本益比,也跨界轉型，推出了遮陽、擋雨、降溫、保暖的新商品，我覺得真正每天都會用到的科技其實是防曬。

畢竟CPU 漲停不一定賺得到,紫外線你每天一定造得到，Big Red的降溫防曬傘,可以帶來降溫12度的體感，極輕薄防曬外套,外出防曬透氣超舒適，有超帥的Super Thin超薄摺疊墨鏡，也有為眼鏡族準備的套鏡太陽眼鏡。

都能夠有效保護自己的眼睛，畢竟每天釘盤已經傷眼了,出門至少不要再讓太陽補刀，好了,大概就是這樣，以上所有的商品報上孟恭 Chica的名字都可以享最佳優惠，透過資訊欄股癌專屬的連結。

輸入我們的推薦程式碼GOOAYE，不限期間享限定商品八九折優惠，單筆消費滿999再享超取免運費，提供給所有需要的朋友們。

## 閒話家常

好,那大概在一兩集前，有一位聽眾在 Q&A 跟我講說，可不可以去全聯看一下，有沒有自己還蠻喜歡的紅酒或是白酒，來跟大家稍微分享一下。

那當然不想讓自己感覺像是一個臭酒鬼，因為我現在正在研究這個領域相關的內容，那自己也買了一個酒櫃，那這個酒櫃從以前到現在一直都是滿的狀態，就即便是用很高速在消耗了。

可是都還是持續有新的東西在補，那像我現在我的酒櫃就還欠17個空間，這什麼意思，就是我後面有17瓶要進來，然後現在是滿的。

所以我就必須好好再快一點，那所以在這樣的狀況之下，當然就沒有辦法把每一個都喝完，主要多數的狀況就是，我可能就是喝一點。

然後其他的分給別人，然後不然就是甚至拿去喂水草，如果沒那麼喜歡的，就不會強迫自己把它喝掉，那因為自己來的目的。

並不是要把自己灌醉，而是想去嚐遍各式各樣的口味，那當聽眾給我這樣子的任務的時候，其實我自己也是非常好奇，就是在全聯可不可以找到有趣的東西。

那我相信一定是可以，因為像我自己岳母的男朋友，他本身在義大利就是去做酒莊的，那他的酒的售價，大概就是幾百塊到千塊之間。

那他也在義大利，好幾次都挑出了非常合適的酒給我們喝，那大概也就是落在幾百塊到一兩千塊之間，但是這些酒，其實到臺灣他的價格都會相對的貴一點。

那我自己是覺得在臺灣這邊，目前我自己試下來的一個甜蜜的位置，大概是落在一兩千塊左右，就是這個是對絕大多數人來說，可能是CP值比較好的一個位置。

那當然一千塊以下也是有很多選項，那只是他可能就是喝起來比較像是水，就是他並沒有可能比較，怎麼講，豐富的尾韻。

然後再來就是香味可能會差強人意，那如果說就算是有香味的，像一些大家非常喜歡的，很常見的那些牌子，我們就不要去點名人家。

但是我也是一開始覺得說，這個東西喝起來蠻順，以前不懂的時候，那可是現在稍微的去走了一輪的時候，就覺得那個聞起來是非常的人工的味道。

所以就比較不喜歡，那你可能就在，一千塊以下就比較有機會去買到這樣子的東西，那大概一千塊到三千塊之間，我覺得就是一個蠻好的甜蜜點這樣。

那在全聯這邊，不是全聯啦，不是8299，全聯，全聯這裡。

他的饅頭酒大概是落在一千塊以下的一個價位，所以我就去稍微的試了一下，但因為他選項是真的蠻多的，那我相信每個全聯可能也會有不一樣的展示，那所以為了要加速自己的效率。

我的做法是，我還是先開啟我自己平常會去使用的一些紅酒APP，因為要去管理自己的酒窖，知道裡面有什麼東西嘛，那所以呢。

就用那個去掃描了一下酒窖，我先篩掉大概就是可能評分在八十分以下的，那其實評分在八十分以下很難啦，就代表你可能真的他媽爛到一個極限，才在那個位置。

那當然不是代表說，我們要跟著評分去做事情，只是說因為時間是有限的，所以我們先把一些可能很明顯的雷，先把它弄掉之後呢。

那剩下的我就去挑我喜歡的，那其實我目前最喜歡的是，布根地，或是有些人把它稱為是布根地，就是我覺得這個是最符合我的口味的。

就是它的酒味可能是沒有這麼重，那比較著重在一些，像是一些什麼花香草香之類的，這是我比較喜歡的風味，那一開始我剛入坑的時候。

因為名氣最大的就是波爾多那幾個酒窖嘛，像什麼拉菲，你有在看港片的一定知道82年的拉菲，我家我也有82年的拉菲，我喝完一支我再買一支。

那但是呢，一開始喝的時候是喜歡這些東西，可是我自己覺得波爾多的味道是比較偏重一點的，所以我就沒有那麼喜歡，我還是比較喜歡就是可能像是布根地這樣的風格。

那當然布根地呢，因為它比較稀缺的一個關係啊，所以呢一級園特級園，特別是知名的酒窖，它都是炒作到一個非常難以接近的價格。

可是不代表你一定要去買這個，才可以喝到布根地的一些風味，就如果你今天去走一些村莊級的選項，那或者是一些可能沒有這麼知名度的酒窖，但是因為布根地它畢竟是耕地塊的。

也就是可能像一些特級園一級園，那上面會有很多人在那邊耕種，那理論上呢，當然只有兩派的說法，一派的說法就是說。

其實釀酒師本身會決定的口味很大，那另外一派的說法，特別是有很多大師的說法是，我們只是忠實的去反映這個地塊，該有的一個。

這個味道，所以釀酒師呢，如果你有自己的太多色彩在裡面，反而不是一個好事情，那總之呢。

我自己也是比較偏向是地塊的一個信徒，那當然有些釀酒者非常強大的，像樂華我覺得就是真的是很厲害，那當然它價格也是貴的不可思議，那它種出來的東西就真的比別人香很多。

你也不知道到底發生什麼事情，即便是在同一個地塊，那可是呢，絕大多數的狀況之下，你用地塊去選。

我覺得是OK的，就沒有什麼太大的問題，那波爾多的話呢，就是跟著酒莊啦，所以如果說預算比較夠的。

你就可以去買它一軍的酒，那如果預算沒有這麼夠的，像那些五大，他們都有它的二軍的酒，那二軍的酒其實。

差距也不會到太大，是一個可以撿便宜的選項，那再來呢，我自己是比較喜歡右岸，就是一開始在長輩推坑之下。

他們都推我左岸，但後來發現說，就是長輩他們可能，你知道他有些味道喝不到，就像是我可能喜歡喝十八天跟金牌。

那長輩就說，他們喜歡喝傳統的臺啤，他們覺得這才有味道，所以一樣的道理，就是我可能年紀還沒有到。

所以我後來就覺得說，左岸的東西都是太重了，酒味太濃，所以真的要喝，就是他一定要放很久。

他可能要三十年四十年以上的，我才會覺得說OK，可是三四十年又有可能會，放到已經有一些，那種金針菇尾部的味道。

那有些人喜歡那個味道，可是我非常的不喜歡，所以後來就對左岸就還好，我比較喜歡右岸的，就是Pomerol。

然後跟Merlot葡萄，他所釀出來的一些紅酒，那當然右岸的東西，有蠻多也是被炒到，很靠背的價格。

那如果說我們今天進入新世界，就是往美國那邊去的話，那美國這邊，我就有很多很喜歡的，那像一個什麼。

Mount Brave（勇敢山），那也是可能兩三千塊，我覺得他的味道就很好，那貴的話呢，像Screaming Eagle。

我真的就是還蠻喜歡的，但是我後來最喜歡的是一個，Harlan，他大概就是Screaming Eagle的半價而已，可是味道非常好。

那Screaming Eagle的話，我覺得他的平替版本，就是你可以選那個Cask 23，他是還蠻不錯的，那再來呢。

如果說你覺得整個，那怕也是不便宜的話呢，你可以再往南美去選，我覺得那個味道，其實並不會說差很遠。

都是比較偏向，是那種水果炸彈的感覺，就是滿滿的果味，非常的濃郁，那南美洲就有超級多。

便宜實惠的選項，像之前跟大家推的，那個Catena，就是南美的一個，我覺得是還蠻厲害的酒莊。

那我就直接來跟大家講一下，我在全聯挑到了哪些東西，那首先有一個是，DV Catena Malbec，這個。

我覺得他喝起來的味道，是非常的乾淨的，就是說他有當然，各種濃厚的果香，一點點那種黑色水果的味道。

這個不是我在那邊瞎掰，我特別去買了，一本那種味道書，然後就整天在那邊聞那個味道，黑李子。

一點點紫羅蘭，那巧克力的話，可能有些人聞得到，有些人聞不到，我就好笑。

但問我老婆他可能聞得到，那再來就是一些橡木的味道，那口感算是很飽滿的一個選項，那這個東西，在這個價位。

就是可能幾百塊來說，是非常的物超所值，就是你要感受一下，這種水果轟炸的話，我覺得他是一個。

還蠻屌的選項，那第二個是Luca Laborde，那他是一個Syrah，就是用Syrah這個，葡萄所做出來的東西。

那他的香味的辨識度，就是還蠻高的，那多了一點點，就是他們把它稱為是皮革味，那他的口感也是偏濃。

但是不會說太重，然後再來就是，我覺得他丹寧是還蠻結實的，那尾韻是相對長一點的，那以這個價位的酒來說。

你要有比較長的尾韻，其實是比較困難的，就是簡單來講，就是說像我自己喜歡的一些酒莊，我會故意買他最入門。

跟他最貴的，一般最貴的就是說，那個味道的細膩度跟，品質程度會拉到很高，有點像是說你今天去買一個。

怎麼講，就可能幾千塊以上的毛衣，然後到你去買那個什麼Lorapiana，老實講啦，對於絕大多數人來講。

你已經分不出差別，你真的要很認真去喝，你才喝得出那個差別，那有點像是這樣子的味道，所以基本上你只要挑到一個。

夠好的酒莊跟不錯的地塊，你就很難輸了，那在網上要去分出來就不容易，但可能像是尾韻這個東西，就是說它的味道拉的長不長。

這個對我來講，是還蠻明顯可以分得出來，它是相對長，對家常菜來講算是一個非常好的選項，然後去配一些比較重口的東西。

我覺得是還蠻適合的，所以可能是一個蠻令人興奮的Syrah，這算是還蠻推薦的，然後再來西班牙有一款叫做，Bardos Reserva。

那這個我自己也算是還蠻喜歡的，它是Tempranillo，然後可能搭一點Cabernet Sauvignon，去做出來的，那是用那種。

好像是全新的橡木桶去熟成一陣之後，才把它放出來，那它就是有一點那種黑醋栗的味道，然後有一點點雪松，我感覺是這樣子。

那薄荷我上網查蠻多人說有，可是我是喝不太出薄荷的味道，但總之這也是一支蠻認真，然後是現代風格的酒，那以這個價錢來說。

它算是給你非常多的東西，所以這也是一個蠻讚的選項，然後再來就是兩個白的，因為我覺得有紅的就好白的，那首先是一個叫做Famille Masse。

應該是這樣念，就是F-A-M-I-L-L-E，然後M-A-S-S-E，那後面就是那個法文，超難唸的。

Tara，不會反正就是，總之你用Famille Masse應該，就可以找到，然後Bourgogne Chardonnay。

它這是Chardonnay，2022年份的，那這是一個比較那種，小型的家族酒莊，我是用老藤去做的。

那它是用不鏽鋼槽，加橡木桶去做配合，大概可能是熟成的，大概10個月左右，那它的香氣就是蠻典型的。

大家可能白酒會喜歡的，像是什麼，青蘋果 白桃，然後一點點的榛果，然後一點點的碎石。

我後來才知道這個叫碎石，因為像我之前就喝一個雙雞，的酒，那時候還有一些長輩，以為說這個酒可能是壞掉了。

因為怎麼會這麼黃，然後我說聞起來，超像鞭炮的味道，然後後來說這個鞭炮的味道，就是他們後來把它稱為是碎石。

或者說礦物的味道，以前有一個說法是說，這種礦物的味道，應該是在土壤裡面有很多的，可能石頭或什麼的。

然後釀出來就這樣子，只是後來，因為上次我去參加品酒會的時候，裡面有一個老師，他就去做了很多的說明。

他說最後面他們有發現說，那個味道其實不是說什麼，葡萄可以去從土壤裡面，吸到那些石頭的味道，它是沒有辦法的。

它可能是發酵的時候，會產生那樣子的一個味道，那總之這個我覺得應該是，蠻多人都會喜歡的，用一個超級便宜。

幾百塊的價格，就可以當成是一個配餐，可能配海鮮是還蠻適合，其實是在還蠻順口的Chardonnay，是一個可能可以參考的選項。

那最後一個是Mathua Sauvignon Blanc，那這個就是一個，我覺得絕大多數人，一定都會喜歡的東西，就如果真的要入門的話。

用這個應該是最簡單，因為它酒味沒有很重，那就把它冰到冰箱，就讓它很冰就對，你不要屌它說什麼。

12度 14度，不用就是讓它變超冰的喝，就不會有問題，那它的香味就是非常的，怎麼講。

就是我覺得絕大多數人會喜歡的，就那種像美酒的感覺，什麼可能一些檸檬，一些青草味，然後再來就是水果百香果什麼。

這個你都會感覺到，酸度高又很乾淨，可是它有一個小缺點，就是它放一段時間，它就會就類似那種老婆跟弟一樣。

那味道很快就會散掉，但是就是如果說，你剛開瓶直接冰冰的下去，我覺得這個應該是，蠻多人會在。

在想的就是，夏天可以做的一個選項，就你不要想太多，反正就是便宜，就直接把它拿來灌。

這是OK的，所以以上就是我在，全聯的一些小發現，那當然不要在後面，就立刻在叫我說什麼。

已經有人問說，你去美聯社，因為我之前po線動，你去美聯社，然後你去什麼。

家樂福或者說，好市多，那有空再去，因為我家，就是像我剛才前面講的。

那個list是太長了，所以對，或許之後有空，氣氛對再來試試看看，但我其實覺得蠻有趣的。

說聽眾給我出一個任務，我也沒有想過，說我可以這樣去做嘗試，那總之呢，就是一個蠻有趣的發現。

在這邊稍微的，跟大家簡單分享一下，那希望大家，飲酒要適量，未成年人不要亂喝酒。

大概這樣。

## 市場話題

那接下來我們，進入我們今天節目的話題，那最近的盤面，應該讓蠻多人很有感覺，至少我自己也開始去。

吃了一些回檔，但並沒有覺得說，有很大的傷害，因為這一波，從上次修正的第一點。

就差不多六月的上旬，最低大概是摸到，四萬兩千點，然後後來噴到了，四萬八千多點。

所以又是短短的時間內，就拉了六千多點，那現在稍微的拉回，甚至連一些主要的均線，都還沒有跌破。

所以感覺就是可能，創新高周的一個休息，那當然有些人，可能會把這個視為，是一個假突破。

但這樣看其實是不對的，所以假突破可能是，今天已經是盤整盤了，很長的一段時間，然後突然間拉上去。

接著直接灌破，往下又再破底，這個才會算是一個假突破，那以現在這個狀況，看起來比較像是說。

就是漲多拉回，因為前面從四萬二拉上，也是直接又拉了六千點，所以這個盤是非常恐怖的，說不定。

後面休息一下之後，又再繼續的往上噴射，很難講，那這一波，當然大家會想要去。

找一些下跌的理由，有人說可能是，美銀髮了一個報告，說升息會升三次，什麼有的沒有的。

但是我自己覺得，觸發點可能是，韓國浪造成的，因為韓國人，大家都知道說。

他們的指數下，已經變成像是那種，全民大賭場的感覺，那韓國人，他們很厲害的點是說。

他們並不是，只會影響到自己國內的人，他們會跑到外面，像之前去搞Tesla，去搞Palantir。

或是搞一些鬼谷小票，或是Wall Street Bets，上面的一些標的，加密貨幣什麼，反正每次。

只要韓國人群聚的地方，後面就是很容易，會有那種瞬間的爆炸產生，那這個瞬間爆炸，怎麼產生的。

我今天剛好早上，在跟一些朋友聊天的時候，就說其實這一波，有點像是那時候，Archegos爆倉的時候。

大家不知道，還記不記得，Archegos比爾·黃，那時候跟大家介紹這個故事，它也是挺知名的。

反正總之就是，他用大量的槓桿，去搞一些標的，然後最後面，因為有一些標的爆炸。

就連帶的，他可能就要瘋狂的，去砍倉一些東西，然後就去觸發，一個連鎖效應。

那一個人就有可能，會造成這樣子的影響，像說韓國一堆，然後再買那種槓桿ETF，買到爆炸的。

他們確實是有機會，會造成一些，那種全球性的影響，所以我的體感，是比較偏向說。

感覺是韓國那邊，先開始大爆跌之後，然後後來全球的一些市場，就跟著被影響，甚至在臺灣這邊。

有些人講說，什麼韓國股市在跌，可是我心中想說，韓國股市在跌，到底幹我們屁事。

但可能就是有一些，那種心情上會聯動吧，看到一些那種，韓國的大型巨頭，突然間那邊掉摔。

然後說指數出現一些熔斷，有些人可能就覺得緊張，就想要把東西丟出來，但我自己是覺得，這一波並沒有找到。

一些solid的理由去解釋，老實講，就是我們的聽眾都知道說，我們在下跌的時候，不用花太多時間去解釋。

為什麼下跌，因為你解釋了半天，後面V上來，你就是把自己的臉，打到爛掉。

像是可能在6月上旬的，這一波回檔，那時候也是一堆人，跟你一堆說法，對不對。

那講了半天，你現在就回頭，看他們的說法，你不覺得說就很好笑嗎，就是為賦新詞強說愁。

就是明明就沒有事情，然後你硬要把它講得，很嚴重，那其實每個人都一定會，對市場有一些評論。

或是看法，這我意思說，就是不要把話踩死，因為終究，你就是在市場裡面。

要持續的做多，你才會賺到錢，終究是要這樣子，所以就是每次的修正，你可以稍微的去做一些調整。

你可以稍微的去找一些理由，來自圓一下自己的邏輯，可千萬不要因為這樣子，然後滿手放空，因為滿多人這樣做。

那你就想過去的幾年，績效一定都不是太好，那總之我會覺得說，這波沒有辦法找到一個，像樣的修正理由。

比較平常的時候，可能就是漲多的一個，拉回休息，拉回的幅度也很大，可是也不要忘記。

上去也很多，上去了6000點，所以這樣下來一下，還OK，那在過去的幾天。

我自己也產生一些想法，我第一個想法就是說，會不會大家終於要，就是密底刮，可能要往臺積電裡面去跑。

因為在過去我們有注意到，就是數個交易日，像是被動元件，然後或是功率元件，都開始出現了一些回檔。

但今天被動元件又再一次的，又轉強了，像是國巨，基本上這波修正，跟沒有跌到一樣。

然後其他的一些被動元件，其實都是相對的強勢，在整個盤面來講，那功率元件，就在過去已經噴一陣子。

然後最近的兩天，也開始出現休息，可是整體來看，他們的形態都還是，非常漂亮的一個。

多頭的結構，那所以，自己是不會覺得說，這種東西，我必須要把它清倉掉。

就只是因為有一個小回檔產生，但是就是會擔心說，會不會在這一波的轉換之後，大家終於要躲進去臺積電，所以在前幾天。

我自己也有去試著，就把一些東西丟掉，然後換進臺積電，當然臺積電也是跟著吃回檔，只是它回檔的幅度。

就沒有大家大，那可是在今天盤中，就是剛才我想一想，我又覺得，因為又在這跟身邊朋友討論。

我就說，我感覺就是TSM 一定要上的，可是問題是，就感覺中小沒有死透，所以就是本來買了蠻多的TSM。

又把它稍微再降一點點，又再弄回去中小，所以這一波操作，我自己也覺得，比較沒有一個邏輯。

比較偏向是一個感受的東西，就是前面你看到一些回檔產生，那想說OK，我要先躲進臺積電，就按照本來的規劃。

可是當你發現說，其實好像中小沒有死掉的時候，又把它拉出來，就可能稍微的閃掉一點崩，可是我覺得對整體的部位的影響不大。

反正該吃的回檔全部都只有吃到，那所以又再繼續的先回去中小，可能我要等到臺積電，這波再一次的往上過小波段的新高，我就會再繼續說再去記錄。

可是現階段會覺得，反正既然修正，大家都一起來修正，它也沒有特別好像說很扛的感覺，所以感覺。

我本來前一兩天認為說垃圾盤會出現，可是我現在看就覺得，垃圾盤感覺不會出現，所以就再一次的跑回去中小裡面，那接下來最近在市場上面。

偏向發哥的話題是比較多一點，我們就簡單的來講一下，那首先是發哥的漲價信，這個應該蠻多人都有看到，那再就是新聞上已經有把它爆出來了。

那，它並沒有去載明說，要去調漲的晶片的專案跟幅度，所以一般我們就把這個視為是，可能全產品線都有機會會去做調整。

那這個調整可能不會是一個均一價，就可能也是按照說，不同的客戶會有不同的一個幅度，就像是我們可能在被動元件，所看到的一個現象一樣。

那當然這件事情，它對公司一定是一個加分項，那很多人可能就膝反射就說，那為什麼那股價也沒有漲，是不是利多出盡什麼。

沒有我覺得是因為前面真的漲很多，就前面真的漲非常多，所以後面的一些利多不一定推得上去，就類似說可能像NVIDIA，它有很多好訊息。

那可是不一定推得上去，因為畢竟就真的是已經推很多，但有可能後面假設盤面的結構轉變，那市場開始喜歡大型股的話，就有可能會把這個漲價線的故事。

就拿出來炒，這個是有機會的，那總之呢，就是這個對於整個公司的財務素質來說，我覺得就是一個加分項。

是一個蠻不錯的訊號，重點是說你漲得動客戶，客戶給你漲，這個就是一個好事情，那再來就是大家應該有看到。

郭明錤有去貼說，聯發科這邊有一個，新的晶片有拿到，就Google要給他收了，叫做Triggerfish。

那這個Triggerfish呢，我們稍微都去做了一下調查，那去問了一下，其實這算是一個非常早期階段的東西，就是一般來說。

像我們在市場上跟大家分享的東西，都是你可能已經是有看到，它有一個road map跑出來，已經有一些狀況，才會跟大家去講說。

可能後面有什麼契機可以去注意，但這個真的是還在非常early phase的一個東西，那嚴格上來說，它並不是說額外在去拉出一顆，就是那種standalone的晶片。

它比較偏向，是用本來的晶片去做一些調整，可能在Memory這邊去做一些加量，加料之類的，那所做出來的一顆。

所以它沒有辦法就是單一的去評量說，它可能會多多少量，我們可以把它視為說，跟前面的那一顆算是包在一起，就Triggerfish。

然後跟前面不管是Zebra或是Huma，就是聯發科這一條線，你可以把它算成是一起的，不過因為說Triggerfish，然後就額外就多出很多市場。

可以這樣去想像，但是其實可以代表說，它有辦法在Google這邊，在額外去拿到案子，那一定就是在開發上面是相對的。

還蠻順利的，所以才會被額外一些東西，所以這個就是稍微的不同於，像前面Broadcom老闆所講的，他說這些都是。

就是像小屁孩一樣，在後面，所以不管是Marvel或是聯發科都是，那看來這些小屁孩，真的都是有去獲得一些時機。

也不要說我們要去挑戰博通，或是要把博通踩下去，但他們確實是有打出自己的一個市場，所以這個Triggerfish，就稍微簡單跟大家講一下就好。

它就是一個，反正你想象成是加強版的晶片，它並不是額外再拉一個東西出來，那反正在博通這邊，就真的有新東西出來。

我不知道我們在節目跟大家講過，但反正就稍微就是快速的複習一下，那我們都知道說，博通在第八代有看到它的東西，可是第九代。

大家發現說它的東西怎麼不見了，大概在幾個月前的節目，我跟大家聊到說，你去觀察它的熱門，好像少了一顆東西。

然後後來那個東西有跑出來，叫做Wellfish，它其實就用前一個Fish，然後去把它變成是雙拼的晶片，二拼一。

所以這可能是在載板這邊，有機會可以找到一些機會的東西，那它就是作為是它的下一代去做採用，一些市場人士本來心中的一個問題，奇怪 怎麼博通被跳過了一代。

它沒有被跳過，它就是有新的產品的產生，所以大概是這樣子，那再來我們也有去注意到說，在被動元件這邊。

接下來的可能我猜快的話，7月初還是會有新一波的漲價產生，那這邊我就必須要去讚歎一下，市場的一個效率，那我們在節目聽眾都知道說。

雖然我自己是有看到被動元件的趨勢，也有在第一時間跟大家講，可是那時候我心中的一個OS，跟我實際上講出來的說法是有對到，就是說。

其實電阻我感覺它應該是，沒有這麼好的一個市場，可是我們最近開始去密集的注意到，R-CHIP的一個漲價的趨勢，然後現在已經是。

怎麼講 因為它壓不住了，終於要持續的噴射上去，那我自己的猜想是這樣子，因為一開始我們去，做這些產業研調的時候。

我們就有注意到說，像電阻的稼動率它真的是相對低，就如果說你電容跟電感，都沒有噴上去的話，那你去講電阻太怪。

因為它那個稼動率就是沒有上去，但可能就是在這一波被動元件，因為終於被市場發現，前面講的時候，你知道其實有很多的研調單位。

或是很多的券商報告的人，他們都認為說，這不會有事情，這擴散很簡單或什麼，然後現在開始發現說。

幹 有點包不住了，開始要出大事了，火要燒起來了，那一些地方採購，可能也意識到這件事情。

所以我相信可能它的一個，就是假設我們開上帝視角去看的話，是前面的一些料出現了被卡住，然後跟叫不到，那所以導致說。

它怕後面的一些料，會不會我動作慢我也被卡住，所以它立刻的去做加單跟下單，所以才會導致說，一些電阻。

我們也開始發現說，在市場裡面，就是它供需的狀況開始變緊，然後甚至有一些漲價先會發出，甚至有一些說法。

是後面的一些漲價的主軸，在短期內你會看到的是電阻，因為前面的電容已經是，相當程度有去做一些漲價，而且有成功的反映到。

一些大型的EMS或是ODM，他們是有接受漲價的，而且中位數的數字，在過去幾集有跟大家講，中位數的數字是超乎我們的預期。

那所以電阻後面，也會看到一些漲價的產生，那功率元件最近的話，就像上集跟大家講到，它可能比較偏向是一個。

產能的問題必須要去克服，那甚至後面會產生的問題是，如果沒有辦法拿到這些，當然最密集使用的，可能是8寸晶圓的話。

那有可能它的營收穫利，就不一定可以開出來，所以可以掌握，不管是你自己是有垂直代工，去製造晶片的能力。

或者是你有去Secure到，不管是在一些成熟製程的廠房，或是後段的封裝，那就有機會你在後面，可以開出一些成績。

所以目前以我們的角度來看的話，整個市場上的結構，並沒有發生太大，大的一個轉變，比較偏向是就是。

因為可能前面就漲很多，所以出現一些拉回的現象，那市場裡面的一些利多之所以，沒有辦法去對它做驅動，就像是聯發科的一個漲價信。

或者是說像是Triggerfish，就額外再多了一個東西，為什麼可能沒有去動，或是怎麼樣，就有可能就是。

當然前面漲多，然後再來就是，因為其實市場下，就是在一個回漲的一個狀態，所以你去看一些東西。

是不一定是準的，但是其實在今天的尾盤，我覺得已經有注意到，一些不一樣的情形，就是開始有一些東西有在拉尾。

以我們的角度來講，就這些拉尾的東西，就有機會會是，假設國際盤在今天晚上穩住，然後明天開始要反攻的話。

就會是衝低一磅的東西，所以整體來看，像我自己是沒有在部位的，總水位上面去做太多的一個調整，就是反正以我的想法就是。

當然今天可能哪些東西，有一些 bumpy 的狀況產生，我就調一點調一點，那但是我會去找新的東西去弄，那現在市場給我的一個感受就是。

其實新的東西還是非常多，在那邊排隊，沒有到特別緊張的一個感覺，那我們也不喜歡當預言家，就是在某個地方去猜說。

這裡就是反轉的開始，我覺得這是沒有意義的，反正去做交易或者說做投資，就是你看到什麼，你就去做相對應的東西。

那有時候甚至要去把自己的一些，那種敏感度的東西調低一點，因為假設太敏感的話，就像是之前跟大家分享，有些人會去用什麼。

CNN的恐懼貪婪指標去做交易，那個不太可能，我在想說就整天在貼這些東西，搞不好自己不一定有在交易，因為你真的這樣子做的話。

你就是每天在最高殺低，簡單來講是這樣，你交易的頻率太高了，所以你根本什麼波段都不用報了，你是這樣。

你是，你知道你要做日內當沖的話，那你不應該是用手動在點，所以就是有一些那種，比較短期的訊號。

其實真的是不用太在意，但你可以理解就是因為，市場隨時都有新的人加入，如果當然你是在過去一兩個月加入的，你看到一定覺得說很落賽。

我想我身邊朋友開始有些，自己的鄰居來問我說大場面，我想說這個真的不是大場面，這個真的離大場面非常遠，就如果說真的大場面出來應該。

就往生了，就應該會往生，所以還是要非常小心，就是說盡量不要因為短線的一些，波動而纏身。

然後就對市場是直接全面的改觀，沒有必要這樣子，就如果你發現你的情緒會在，可能兩三個禮拜之間變換三四次以上，你應該是哪裡做錯了。

就是應該是哪裡做錯，所以大概跟大家報告一下，就是下壓市場自己的一些看法，然後跟正在發生中的事情，目前看起來是no change。

沒有什麼特別的變化，比方說就漲多稍微的休息一下，後面可能明確的有看到一些新的趨勢，才有辦法再跟大家去做一些剖析，大概就這樣子。

## Q&A

好那接下來我們就進入Q的部分，第一位Lan Young，那應該不是L，那應該是I，Ean Young。

孟恭想請你用猛男的聲音，對臺南的士氣說，在臺南一個人搏棋會不會很孤單啊，有時間上來臺北一起硬啊，還有想請孟恭報名牌。

最愛喝的手搖飲是哪一家的什麼品項呢，冰塊甜度，感謝孟恭，祝孟恭全家身體健康平平安安，以前還是學生實習的時候。

非常喜歡喝清心的多多綠，微糖，少冰，那這個是我最有印象的東西。

後來稍微的長大一點之後，我就加入了無糖茶的行列，那我後來發現各家的無糖茶，我都可以找到他的箇中奧妙，我都會覺得說。

他可能有他有趣或是，很讚的一個點，就是我沒有辦法去幫他分一個高下，可能今天喜歡喝這家，那明天喜歡喝那家。

所以只要是無糖茶，少冰，對我來講都是，喜歡贊，大概是這樣子。

林口有一個賣烏龍茶，我暫時忘記他的名字，在Outlet裡面有，那個烏龍茶的什麼春茶，青茶什麼的。

我覺得都蠻不錯的，還有貝茶，就我一直點三種，然後放在冰箱裡面，那下面一位。

賈赫忍蛙，賈赫賈赫，孟恭能夠理解一下小朋友的六七嗎，他們會把它稱什麼，Six Seven。

就是不知道講什麼，就Six Seven，不能理解，那不曉得諾亞會不會，你會對他比六七的手勢。

他搞不好會回應你，那請問床盪到現在，還有恍然大悟的時候嗎，可以聊你在最開始，增加一位數的心態轉變嗎。

以你相對快的累積速度，當時認知卡很久嗎，還是很快就掌握，再來一次，掛號沒有現在的認知。

你還會用當時的打法嗎，以及當時的心態是死了算了，大不了回去改飛機，還是更相信自己的研究策略跟認知，先講前面。

就是Six Seven他是不會，但是他有一個什麼，阿嬤掉進洗衣機，然後什麼阿公打我屁屁，我也在想說這大家傻小。

為什麼他跟他一些同學，在外面都在唱這個，然後後來我去跟林口父爸爸，就林口的一個，同夜聊天。

他說他女兒也會唱這個，可是他女兒跟我兒子的年紀，是有一個差距的，所以這好像變成一個，那種全球現象還是怎樣。

就是全臺現象，然後後來我再去問我的健身教練，他的女兒也知道這個，所以對我不知道這是什麼東西，這可能有點類似說。

以前我們在客家莊，就是會有那什麼，歐洲 荷蘭 義大利 墨西哥，不是世俗在，歐洲 哈蘭 義大利 墨西哥。

骯髒的睪丸超大一顆，沒有洗過，就是那些那種小朋友的，go to phrase，然後看到別人就要講這個。

就有點類似，他們講什麼阿嬤掉進洗衣機，什麼阿公拿鍋子打我屁屁，然後就哈哈哈哈狂笑，我覺得一點都不好笑。

但我還是會稍微配合一下，然後再講說，會不會有那個恍然大悟的時候，我覺得至今都還是有，甚至是一段時間沒有那種。

我又學到什麼，我又恍然大悟的感覺，我覺得非常的失望，那這個東西不一定是在，股票跟市場裡面。

也有可能是在生活之中，也有可能是在一些，興趣的發展上面，就在說像，我剛才自己都嚇到。

為什麼我開頭可以跟大家，洋洋灑灑的講說，我對這些東西的看法，就這個東西其實我入坑沒有多久，但我真的非常認真的研究。

所以我就真的就是，有辦法講出一些東西，所以這就是另外一個恍然大悟是，我沒有亂花錢，我真的有學到一點東西。

所以就還蠻高興的，然後再講說，每增加一位數的心態轉變，其實就只有大概到百到千，蠻有印象的。

可是後面都沒有什麼印象，後面數字再往上加都沒有印象，那像我今年去，悠悠新辦了一個帳戶，我還跟我老婆開玩笑說。

因為她一直講說，你再去弄一個有草地的地方，然後讓秋口可以跑，這是她的願望，我說不然這個賬號。

你看年底到多少錢，就讓你去做你想要做的事情，早就達標了也是達標數倍，那這個是我連想象都不敢想的，當然也沒有覺得很高興。

就只是你沒有這樣的預期，可是當它真的發生的時候，你也沒有覺得說很高興，或者說你的生活形態就改變，就多花錢。

它就是工作的一環，它就是工作的一環，那你說當年的感覺是怎麼樣，我記得你當然，你第一次變百萬的時候。

覺得說第一桶金，百萬富翁，那只是當然你一下就發現說，第一桶金已經在這個時代，好像也不能夠幹嘛。

那後來到千萬的時候，甚至是沒有百萬高興，為什麼，因為到千萬的時候，你肯定認識一些人了。

認識一些怪物，所以你就會覺得說，我到底在幹嘛，人家賺這麼快，我到底在幹嘛。

那到現在呢，我上面都還是有一大堆的怪物，在那一邊，那我也不會想要去，怎麼講追上人家。

或者是怎麼樣的，以前會覺得我就是要跟進，那可是我現在的想法是，因為其實對我們來講，生活都是就夠用了。

可以活好幾個輩子，可以活好幾個輩子，所以要去做一些有意義的事情，對我來說是這樣，我的人生規劃是。

我認為就是不應該只有股票這樣，股票是一個很好的東西，我非常喜歡，我也很熱情的投入，但不應該只有股票。

因為我會去假設說，假設我今天掛了，我會不會覺得很後悔，我都只有在做同樣一件事情，所以就是。

應該要去做更多的事情，那總之就是對我來說，並沒有太多，所謂的思想上的大轉變，或是心態轉變。

但要用一個比較籠統的方式來說的話，越來越沉默了，就是以前你可能看到一些東西，又想去跟人家吵架，想去跟人家辯論或什麼的。

然後後來你就會知道說，可以救的就是可以救，不能救的就是不能救，你越來越去理解說，每個人都是很屬於在他的這個地方。

當你覺得你不屬於這個地方，你要去做改變，你才會跑到下一個地方，不只是心態上，或是面對事情的態度或什麼的。

對，所以你大概是怎麼樣認知，你就會停在什麼地方，那之所以我沒有卡很久的一個主因，是因為我算相對幸運的。

我有認識一些貴人，然後他們會，把我往上帶，那你各位也不要覺得，你們沒有認識貴人。

其實這個節目，當然我們不要往自己臉上貼金，可是你就想一堆小白跑來聽，什麼都不知道的，我剛剛講說。

你就去買個指數就好，他隨便買個指數，他就屌幹一堆人的，他把一堆，他媽整天夢想要什麼全職交易的。

他媽屌幹在地上，他根本就什麼都沒做，就買那個東西而已，所以嚴格上來說，就這個就有幫到你了。

你知道我當年是沒有人會跟我講說，可以買這個東西的，我是後來自己知道說，其實0050是可敬的對手，他蠻屌的。

有一天我打不贏他我要加入他，所以你知道，就有人去點你這些東西就有差，然後再來就是，我覺得這個平臺有一個不錯的點是。

我自己去吸收到一些東西，我沒有想要去輸出給大家，教育大家的意思，因為你們怎麼樣幹我屁事，我不認識你們。

但我自己在反處，在思考的過程中，如果你們也可以跟著去吸到一點東西，那是蠻不錯的，所以像我自己很喜歡的事情是。

我反而不喜歡去抓著一個人狂問他問題，我喜歡你就讓我坐在旁邊，我聽你們講話就好，然後最好是我自己也不用講，我就聽你們講話。

類似我就去那種品酒會聽人家講話，就學到超多東西，那在人家對話之中可以學到蠻多東西的，所以對那個心態轉變的話，因為我一直都是抱持著。

類似Fake it till you make it的心態，不是去假裝成為自己不是的人，而是你就去模仿，你模仿人家是怎麼樣做，那所以對我來講。

我心態轉變沒有到很困難，當然絕對數字這個是，對每個人來講都是一個挑戰，到現在都還是，有時候你自己靠你自己的日內震盪。

這個震盪的錢可以做什麼事情，你就會覺得說我到底在幹嘛，我怎麼允許這個震盪的發生，可是你也不能夠矯枉過正，就如果說你一直想避免這些震盪的發生。

你什麼小都抱不住，你也就不會賺到大錢，你就要一直持續的去辛苦的賺小錢，所以那個確實是一個需要去除錯的東西，然後再來講說。

會用當時的打法，我覺得我不會去開到太大的槓桿，可是其實我一直以來都算是一個相對保守，我已經跟大家講過很多次，我是沒有被追繳過的人。

這個應該是很罕見，就很多來跟你分享投資什麼，他們都被追繳過，甚至有幾個是破產過什麼的，我不知道去湊人家怎麼樣。

我一直是說，那個對我來講是不可以接受的事情，就是這個是一個很基礎的瘋狂，所以你如果讓我再來一次的話，我還會再更小心。

是這樣子，我寧願稍微慢一點，我也不要讓自己有風險，因為你知道現在有蠻多人很流行那一種，反正就是保證金已經全包用光。

打到底那種，你要去想，你在你的人生的範圍內，你一定會遇到幾次，我們隨便舉例。

突然川普又決定要去打誰，突然間習近平決定說，我去弄一下金門或什麼的，最後面可能半年後回頭看沒事情，可是當下大恐慌跌停什麼的。

你知道很多人槓的方式是，他可能一根或是一根半，他會直接歸零，因為他槓的倍數太大了，所以你不要去做那些。

可以讓你立刻被秒殺的事情，這個可能是還蠻重要的，所以簡單來講，就是這邊簡單來跟你分享一下，下面一位。

Hell 孟恭安安，來跟Lisa告白，Lisa臉書會分享，收容所黑狗的訊息，本身喜歡動物。

也喜歡喜歡動物的人，愛Lisa，那也想跟大家說，想擁有跟Choco一樣可愛的狗，可以多去收容所。

逛逛，我老婆今天才剛從收容所回來，她真的蠻屌，她每次去收容所，她都會儘可能的把所有狗。

都帶出去遛一次，就是收容所有兩層，那有些狗在上面的，他們可能就不再想要去抱上面的狗，就有些人去就覺得說。

也不怪人家，因為大家都已經來幫忙了，已經是很可貴了，每個人體力也有限，可是我老婆就是會有那種。

很硬氣的態度，她說每隻我都要抱下來，都要帶出去散步，所以她是真的對狗是付出非常多，我覺得她喜歡狗是遠大於人。

或是她老公，大概這樣，下面一位，憑證留言密碼，老公好。

感謝老公制作優質節目，不管這個節目未來有沒有，都希望老公永遠有新東西可以玩，刷爆人生的體驗，那最後也祝我太太那四個字。

是生日快樂，不是你娘卡好，也祝觀眾們績效噴射，這她講不做假，然後這個。

憑證留言密碼，她大頭貼，我是不是在IG有看過，你是不是V開頭的一個兄弟，OK。

那我們先祝你太太那四個字，你娘卡好，那也希望她生日快樂，那非常感謝，你對我的祝福。

就永遠有新東西玩，對我來講，可能是蠻重要的事情，下面一位，我把你當兄弟。

你把我當菸蒂，看到尬電工被潑碎物，讓我想起，還是那是廢物，就是髒東西。

廢物還是碎物，二十幾年前，我老爸傳授的潑屎心法，一，屎一定要煮過。

才能夠發揮最大的燻味，二，要加入適量的油漆，噴灑時才可以附著在建物上，久久不能清理。

我好像不應該把這段念出來，因為他把潑屎的密碼，密技教出來，我們這樣不要去潑屎，你要知道這是違法行為。

在這邊稍微的宣導一下，我剛才也不應該笑的，下面一位，小明孟恭安，為什麼要來這裡。

教大家潑屎，孟恭安，我去年去韓國首爾，覺得當地人力氣很重，天天都被路人撞。

不管男女老少都敢撞我，177 slash 82，超勇的，那今年朋友去回來，說幾次被陌生路人請客結賬。

說股票賺很多，是我性別錯誤，還是韓國人，股市賺太多，SK海力士8月要在美國上ADR了。

你認為加碼美光配置一部分嗎，謝謝孟恭，我沒有辦法給大家買進與否的建議，那我自己是已經很久沒有再去買進，記憶體股票。

就剩美光有一些部位這樣而已，那後來都在弄別的題材，你喜歡當然你就多買一點沒有關係，然後再來講說韓國人力氣很重，這個我在可能幾年前的節目跟大家講。

因為我老婆那段時間很喜歡去韓國，她喜歡去韓國去逛街，然後或者去弄一些醫美，不是整形，然後跟我講說。

你跟大家講說弄醫美，我老婆沒有在做整形，她就是可能去打一些東西，讓那個皮膚看起來亮晶晶這樣子，那她那時候蠻喜歡去韓國的。

因為他們怎麼講，就是說蠻多老外都是被韓國的文化影響，他們很喜歡去，那一開始去我自己都是非常不悅，所以那時候節目就是很多時候要跟大家去。

找到一些東西，然後來說服我自己為什麼在韓國，我喜歡吃醬蟹，我喜歡什麼，但是我其實超級不喜歡去韓國。

就韓國真的是一個，對男生來講很無聊的地方，可是老婆可能會很喜歡的地方，他們喜歡去逛那邊什麼，Olive Tree還是什麼。

Oliver，Oliver，Oliver什麼，Oliver Young，Oliver Young不是Olive Tree。

那反正他們就是有很多東西可以玩，那一開始都只是我在抱怨，爸爸說他們的人是比較兇一點的，然後再來就是你去坐計程車的時候，應該在韓國有坐過計程車。

不是隻有一次的，你多坐幾次你一定會遇到，那機率太高了，因為我就整天都搭計程車，所以我非常的理解。

他們超喜歡油門剎車，油門剎車，油門剎車，幹你老師，我想說以前我們在開車的時候。

我這樣開車我一定給我爸幹，我一定給我阿嬤幹，我媽講說你開車是怎樣，你最後面那個剎車輕輕點，然後最後面要有點像滑行的姿態。

甚至連停車的，那感覺都感覺不到，他們沒有在叼你，油門剎車油門剎車，所以你在韓國就是很多事情都讓你不願。

然後後來有一次，我不是去改搭另外一個機場嗎，因為我朋友跟我講說，那個機場怎麼離市區比較近比較快，不要去首爾的那個仁川。

要去那個機場，忘記叫什麼，反正我就跑到那個機場去，然後我第一次覺得，我可能會死在那邊。

他就讓一堆人擠到，那種手扶梯全部擠滿，我想說他們又發生什麼離太遠，什麼有的沒有的，就韓國真的是很多時候會給你那種。

就是我可能會死在這個地方的感覺，然後不然說像之前有一次去，也是遇到那種暴風雪，然後什麼小都叫不到，什麼車都叫不到。

然後還收到那個簡訊通知，告訴你說，要小心從北韓過來這邊的高空氣球，我還去找翻譯，那個高空氣球。

它裡面寫裝什麼，裝大便，他們裝大便，然後在這邊空投，我覺得說這個地方真的很有想法。

我真的很不喜歡，然後後來是，我老婆有一次去做，然後給人家詐騙，真的是被詐騙被拐錢。

人家拐了錢，那Ajuma拐了錢，他超不爽，他跑出來跟我講，一直哭。

我想說我進去，要把他跟他輸贏，想說算了，我們後面還有行程，你到底想怎麼樣。

心中有去閃過一絲念頭，要不要報警，後來才想到，人家跟我講過，你在韓國報警。

他們只會挺自己人，所以你不用報警了，你那個效率也超低，怎麼辦，我就跟Ajuma說。

你現在要多少錢，他說他那個錢，我直接說，我只要付你一半，你要不要收。

他就想說，OK，Card or cash，我直接說，你媽這一群笨手。

所以那時候去，印象不太好了，但有時候還是會想到，那個地方，因為還是有好的人。

只是就是他有很多地方，會讓你覺得，你會被冒犯，你會很不爽，他們是一個。

很競爭的地方，我感覺跟去香港一樣，就是他們給我的感覺很像，就是一個，就是他們大家都在。

你知道，Fighting，Everyday Fighting，他們可能壓力真的很大，給你的那個感受。

是不太好的，但我有聽說，就是最近可能，蠻多韓國人，股票賺很多錢。

生育率也拉起來了，或是什麼，說不定變成一個不一樣的地方，有空再去，當我老婆那一次被氣到。

她就說，媽再也不要去韓國，大概這樣，那下面一位，FAU。

孟恭很幸運，可以選擇要mute掉哪些人，說不見面就不見面，說不看留言就不看留言，但對某些人而言。

很多情緒的來源，根本就無法忽略，例如某些教授，情緒管理有問題，把底下的研究生當狗在幹。

但為了畢業，只能夠忍氣吞聲，又例如主管開會，常常爆氣，當大家的面。

把你罵得一文不值，但為了生活，你依然不能夠選擇離職，怪不確定的因素太大，家計因素等等的。

那此時似乎只剩，暴露療法可以治療玻璃心，但每次我看到主管，爆氣摔東西的時候，還是會想拿東西。

捅進他的身體裡，好啦，我只是說說，祝孟恭一生平安，兒子女兒們。

都不會遇到這種擊敗人，這位FAU，名字取得好，剛好也是現在很紅的，Fiber Reunited的一個縮寫。

那他說的沒錯，應該不能夠說幸運，是說我自己很有意識的，讓我不要去依賴任何東西，嚴格上來說。

你去做股票的人，像我們身邊有蠻多，他們就必須要去依附一些組織，那就變成你還是有老闆，即便他們已經可以獨立作戰。

但他們就還是有去，那我就是一直告訴我自己，絕對不能夠去，就即便你可能有提升的機會，但我不要。

我寧願，就算慢一點，我也沒有關係，我也不要去，那再來就是。

像有這個節目，有些人可能也會，為了要去維持自己的流量怎麼樣，有些話我不能講，被罵了我就要去修正我自己。

那不然就是怕惹到什麼，業配廣告的廠商，小弟就是，反正我講的很明顯，你媽你要來干擾我做事情的話。

我寧願就不要做了，所以我隨時抱持著，失去一切的準備，我覺得是因為這樣子，所以才可以。

過現在自己想要的一個生活，那我非常感謝我老婆，在這一路的扶持，為什麼，因為其實我最早。

在做一些事情的時候，其實我也是沒有，那個自信認為說我自己可以，所以我會想要去，就像說像有些飯局。

就認為我一定要去，我老婆就會說，其實你不需要去，或是像以前我可能在，上班的時候。

因為我跟我老婆認識的時候，我還是有在工作，那我老婆那時候就會跟我講說，其實你根本不需要幫那個人工作，因為怎麼樣怎麼樣。

然後那時候我都覺得說，只是她吃醋，她不想要我出去什麼的，然後後來才懂，就是我其實真的不需要這些人。

但，如果她沒有給我這個勇氣的話，我覺得按照我被養大的方式，或是我所在的環境，我有可能我真的還在一些地方。

工作或是我會去，屈居於一些地方，或甚至是說，就像說她自己有點聲量了嘛，理論上可以決定一點東西。

可是你看很多人還是，她今天被罵一下，她就立刻出來跟大家道歉，可是我被罵，你看我都直接幹回去啊。

那你們真的有些人要cancel的話，你就去cancel啊，那我反而會希望說，有朝一日假設我被cancel，你們會出來幫我講話。

然後讓我不被cancel，但如果說真的沒有人要幫我講話，我真的要被cancel，那就大家拜拜，就是我抱持這個心態。

我覺得說幹你要罵，誰也不欠誰，沒事，就沒有什麼太大的問題，那我希望大家有朝一日。

都可以走向這樣子的一個方向，就是為自己工作，為自己負責，我也希望我孩子是這樣，我不希望她未來可能。

大富大貴或是要去哪裡，當什麼CEO什麼，我只希望，不知道她開一個，小漫畫店之類的。

那她可以養活她自己就好，或甚至是她不一定可以養活她自己，爸爸會幫她之類的，因為反正家裡一定會留點東西給她嘛，後來就注意到像我們身邊有些。

你可以去酸人家富二代靠爸啦，可是人家爸爸就真的很認真啊，然後就讓她，她真的可以做她喜歡做的事情，然後家裡都會去支援她。

我覺得資本主義的社會，就是一個接力賽啦，所以就持續地把這個東西傳下去，就希望她以後也不用去面對，可能當時。

我也曾經面對過的東西，就我最早，像我去幫人家工作的時候，我也是有蠻多委屈啦，只是有些東西不能在。

這個節目上拿出來去吐，因為那有些是什麼，前老闆我那個，機師的東西拿出來吐，是因為真的他媽太生氣了。

所以拿出來吐，但有些東西我就，也不會再講了，就有啦一定有吃過，就是因為你吃過那些東西。

你就是發誓自己再不要再吃那些東西，所以才會走出來，然後也發誓我不要讓我孩子去，忍受這種委屈，我以前在學校。

什麼，媽的，訓教主任把我壓在地上，然後拿個藤條打我，以後誰敢打我小孩。

他媽試試看看，我一定去打你，下面一位，旋轉龜頭，孟恭午安。

請問功能性訓練，對主委的體態或訓練，有何實質性的幫助，那住家附近的健身房教練，會功能性訓練的。

比不會的費用差了幾千塊，在想要不要紙上，感謝回覆，然後近期社群上充斥大量的AI圖，用多米多羅的語氣說。

我不會學多米多羅，我只知道他那個，北七耶，好啦，那那個。

功能性訓練有什麼實質的幫助，我至今，其實我是蠻密集的上課，我大概一個禮拜會靠到，兩到三堂去。

那雖然並沒有說，上了什麼半年一年，可是至今對我的改變，是非常顯著的，我覺得首先就是。

你注意到你的關節的活動度，變得很好，然後再來是，你在做一些發力的時候，就要說你在網球的運用上面。

你發現說，你打的，比之前更好，你會知道說怎麼樣發力，你不會說什麼打完。

就只有手在酸，你會全身的肌肉，都會有辦法去做運用，你知道怎麼樣，踩地。

然後到髖，然後到腰，到你的，左胸可能拉出去，然後右手再把他帶出去。

就是你會有辦法去解構你的身體，甚至是我講一個最北嵐的，他媽我每天早上醒來，然後可能去刷牙，去把維持器拿下來。

再洗的時候，那，以前你不知道嘛，所以，你可能長期有些背痛的問題。

可是後來你就發現說，我今天這樣站的時候，我感覺我背不太對，所以你會挪，挪動一兩節脊椎。

我很難去形容那種感覺，但你現在有辦法抓到說，OK 我知道我身體要怎麼樣站，那我現在的重心就不會說，是在不對的地方。

導致我的腰在承受我的重量，即便我只是在那邊洗東西，或是洗水果，我都知道說，OK 我現在腰要怎麼樣站。

所以我覺得，很贊，我非常喜歡，但，有可能是我教練是鬼神。

因為我已經在健身房裡面，物色他很久了，我就已經，雖然這樣講起來有點那種，難分難捨的感覺。

就是有一種那種gay感，但我就是一直知道說，那個人他不太一樣，所以，他有可能。

因為我後來知道說，他是很厲害的人，然後就是，他是很多人的教練，他是教練的教練。

類似這樣，所以有可能我是遇到極屌的人，這個我不排除，但以他教我的東西，他把它稱為是功能性。

或者說機能性訓練，我覺得是超級值得去學的東西，那對你有沒有用，很簡單，你就付點錢去上課。

沒有用就立刻跳，就這樣就好，因為這個東西理論上，像我自己是學不到，他媽一兩個禮拜。

我立刻就發現不一樣，所以可以去試試，這個給這個旋轉龜頭，我們可以回頭參考一下，下面一位。

波波愛上孟恭，這集的標題可以用白菜嗎，好OK，孟恭 祝你安安，最近重看福利聯有個感受。

辛梅爾那麼認真地留下，旁人以為的自戀，但其實那個都是愛的痕跡，即便福利聯在遙遠的將來，才感受到。

我就覺得，如果我是諾亞安哥，在未來某天聽到爸爸節目，是這樣愛著我們，我一定會感動到落淚。

那人是不是上了年紀，淚腺就會變發達呢，也祝孟恭，祝我早日遇到生命中的愛人愛您，這個就是很諷刺一點。

就是你不太確定，有朝一日你兒子，是會謝謝你還是會討厭你，但是我儘量不要去做一個，可能會被討厭的父親。

我儘量當我孩子有需要的時候，我就會立刻在那邊，可是我同時我也知道，我不能夠寵壞他，我不能讓他依賴我。

他還是要獨立，所以有時候還是要鼓勵他，就要說就把他丟到水裡面，希望他會游泳之類的，當然我們會去幫他做好一些訓練。

所以那個收放之間，是我輩身為這種父親的，這幾位兄弟們，這幾位群眾們，大家都在學習的東西。

我們希望我們都可以當一個，至少孩子，我覺得如果說我掛掉，我是真的可以，就是靈魂會飄出身體下。

他一定要趴在我身上狂哭，就是我一定要看到這個畫面，我就覺得我是一個成功的父親，大概這樣子，然後再來前面講說。

那個辛梅爾留下旁人以為的自戀，這點我突然有一個想法，但跟你的東西可能不一定有關，就是我以前也會去思考說，我今天講的一些東西。

就像說我自己私下，還是有一些群組，一些，股票朋友或是什麼樣的朋友，或者說我覺得說。

我會不會在這邊講太多了，我現在會不會去評論太多了，或者是我現在講的東西，會不會怎麼樣子，就是我有很多那種懷疑自己。

那我覺得以前有這樣子的想法，是好的，就是你確實不要去幹擾大家，或怎麼樣，可是後來我現在越來越自我。

也有可能是年紀大，你知道一些長輩，後來就不管人家了，那走路走一走，順便水屁之類的。

或者說亂插隊，我們不要踏到那個極端，可是我們可以從保守這邊去，稍微往光譜的中間站一點，也就是你現在想說什麼就說什麼。

你想跟他說我愛你，就說我愛你，就即便可能有一點gay，沒有關係，你就是想說什麼。

你當下就是立刻說什麼，然後即便可能當下看起來很尷尬，或是很奇怪之類的，但你不會有任何的遺憾，然後有一天可能大家回想。

就會發現，就是他記得你那時候講過什麼，有的沒有的東西，所以總之就是很自我，但這個自我不是負面的那種。

你去傳達你想要去傳達的任何東西，我認為他讓我想到這件事情，那或許，幸運的就是，他就是在傳達他的自己的一些感受。

然後讓這個人看起來，是非常的令人印象深刻，甚至你後來會懷念他，類似說有些朋友你會去抱怨說，每次找他來話最多很吵。

可是他不在的時候，你就會想念他，希望他可以來這邊多講一點話之類的，下面一位John，孟恭想問你美股光通佔比。

美股的比例高嗎，印象中你有提過coherent，Lumentum跟marvel，那有沒有哪個比較喜歡，像是光通測試的VIAVI。

那想問，Territor很喜歡，非常喜歡，那想問你對Nokia研究嗎，想聽聽你的看法。

誒Nokia，我記得我之前有一次有跟大家聊到，他好像跑去game，另外一個也在做光線還什麼的share，那他有機會在CSP那邊拿到一些東西。

那光通目前的比例是低的，因為後來我就跑去買CPU跟其他東西了，那有一段時間是很高，沒錯，然後我最喜歡的就是。

Lumentum跟coherent，Marvel我甚至不會把它放在光通這裡面，就是當然大家都說要切啦，只是我不會把它放在純度高這裡面，然後再來講說一些。

像Territor這樣的東西，這個都是可以持續去關注，我也蠻喜歡的，那Nokia的話，對他是有一些轉機的產生。

他不是像大家想象的手機，也不是像大家想象的基地臺，開始有去切一些比較酷的業務，那最近是比較沒有在看光通了，所以有些新的update。

可能沒有辦法在這邊跟大家做很詳盡的更新，就是我們還是會跟著市場下一些主流題材去走，大概這樣，下面一位，一龍馬。

嗨，孟恭chika預計年底要去當兵，手上的部位只要是長線為主，又有一小部分短線的部分，進去前建議把短線的部位出掉。

換大盤的ETF，如果你會一直想看的話，那當然就是換一換比較好，不然你可能會心神不寧，那好。

只剩下一點時間，我們念一個短的，I真實獵人預設高低點，大盤射滿臉，我有一件Cyberpunk的古裝T都捨不得穿。

希望GTA6可以找孟恭復刻，一件有諾亞安哥LISA版本的一定買爆，你剛才講突然間很多回憶出來，就是我自己自然蠻喜歡這些遊戲的廣告，那時候遊戲的廣告商找我。

他們就算，可能是預算不夠什麼，我都還在接，因為我就是很喜歡遊戲的東西，然後他們那時候就說。

不然就幫你做一些周邊，就大家互相，然後就有弄一些周邊產品出來，那時候也覺得蠻酷蠻帥的，只是應該後面就是絕版。

後面如果有廠商要幫我發一些，像那時候的一些周邊，或者是粉絲像的東西，我應該都會拒絕，因為我現在就是真的只想密底孤阿康。

真的只想完全的躲起來，真的不想要有任何的討論，我也不知道為什麼我現在會變成，就進入這樣子一個階段，以前還會覺得。

會覺得說，有些這種酷的東西蠻有趣的，很有梗，很好笑，好玩。

現在就最好我都完全隱形是最好的，大概這樣子，但還是會非常喜歡，如果有這個遊戲的廣告的話，只是我覺得很難。

因為GTA是今年好像是，第四季會上吧，但是因為我們的那個廣告的leet time，早就已經全滿了，所以應該是沒有辦法。

就算有也沒有辦法，好那再見。
