# EP678 🎮

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭，本集節目由Sally贊助，最近有一個感覺蠻明顯，就是東西一旦習慣就很難回去，像以前出國大家先研究怎麼買SIM卡。

如何換卡,如何設定，現在eSIM用久之後很少人在做這類的事情，再加上iOS26開始支援原生eSIM自動切換，出國的時候自動啟用旅遊方案，回國再切回原本的門號。

這種功能平常沒有什麼存在感，但少掉之後反而不習慣，我覺得好的產品很多時候都是這樣，它不一定會讓你覺得特別厲害，但會慢慢把一些原本很煩的流程拿掉。

像我自己家出國都是直接使用Sally eSIM，在出發前先用APP把方案買好，落地直接連線，不用換卡也不用找WiFi，比較有趣的是。

最近他們推出Sally超級方案，簡單講它不只是eSIM，還把很多旅遊相關的服務整合在一起，除了流量之外，還包含VPN廣告阻擋。

甚至是有機場的貴賓室，快速通關福利跟航班延誤保障，現在有很多服務都在做同一件事情，就是把原本要分開處理的事集中起來，因為大家平常就已經夠忙了。

少管理幾個賬號，少處理幾件事，其實就差很多，現在下載Sally App，輸入我們的優惠程式碼gooay1。

或是透過資訊欄的連結，sally.com.gooay1，享eSIM方案八五折優惠。

## 閒話家常

好那希望這次的風災，大家都可以全身而退，目前看起來我想應該是還好，但當然我們的flag不要差太快，因為有時候是什麼外圍環流。

才造成一些嚴重的破壞，那現階段來看的話，像臺北的朋友說，感覺就是一個比較大的下雨天，那我們現在就來看看。

臺中的朋友是講說，已經出去玩了，那林口的話呢，沒有辦法出去玩了，你感覺那個風是還蠻大的。

但相較之下呢，因為他本來的預期超高，就是我擔心這個颱風，擔心個要死，因為看到大家都說什麼是。

可能不知道就幾年來，最強的颱風之類的，那自己上windy.com去看一下，那個暴風圈的半徑啊，縝密程度什麼都覺得說。

應該是蠻大條的，所以趕快去call自己的植物廠商來，把所有東西能夠綁都把它綁一綁，因為上次印象很深刻啦，就除了颱風有時候會造成一些破壞之外。

有一次是完全沒有事情，不知道大家有沒有印象，因為那次好像真的蠻嚴重的，就是好像什麼東北季風轉強，還怎麼樣。

莫名其妙，突然間颳了三天的搖風，跟他媽的狂下雨，那一次呢，我的植物就好幾個被錘窯爆掉。

花了一陣子之後，才長回原本的樣子，所以就因為那次的經驗之後，我現在心態是更加的開放了，有些人可能遇到這樣的事情。

就會覺得說，那以後有事每次我都要加固，但是我經歷那次事件的洗禮之後，我就正式的去理解到，生命是無常的。

植物你希望它可以長得好，可是即便它不是颱風，有時候還是有機會，可以把它整個弄到爆掉，所以我們就要放寬心。

甚至對著自己的植物，抱著一種那種汰弱留強的心情，如果你是比較弱的，你會被錘爆的，那可能就是跟你說再見。

那當然如果是一些比較嚴重的東西，你可以預判，就像說像這次的颱風，大家知道說，它有可能是會自災的。

所以還是趕快把它綁起來，那希望後面大家都沒有事情，那當然昨天可能在現在回頭看，我們有時候也不要太事後論，但是。

就稍微評論一下，我們回頭看就覺得說，好像是沒事就放了一個假，那以前這種時候，我一定會跑出來幹剿個兩句。

可是後來我學乖了，因為我發現說去罵颱風假，是跟全臺人民對坐，因為絕大多數人都不想上班，他們也不在意開不開盤。

因為他們可能在股票裡面，第一個不一定有開戶，第二個有開戶搞不好，整天也在賠錢，所以多開一天市場。

等於多賠一天錢，那跟我們這些少數人，就在市場裡面玩得很高興，我們會覺得說，你少一天交易。

對我們來講，就好像少一天賺錢的機會，就覺得很鬱悶，因為我又有一個節目，就把它抒發出來。

那以前就發現說，奇怪說每次我抒發這個，都會被罵，大家不覺得市場開市很好是嗎，後來發現說。

沒有 只有你覺得，就只有我跟我身邊的朋友覺得，我們那個小小的同溫層，當然今年可能開始改變，因為今年像0050。

都有50幾趴的一個報酬率，大家都在市場裡面賺到蠻多錢，所以就注意到，網路風向有點變，當大家都有上車的時候。

風向就變了，所以我就覺得，像川普的Trump Accounts，是very smart的一個操作，超級聰明的。

因為他讓大家都上車，即便數額不一定是很大，他好像只有給多少，1000USD，可是重點是。

有些僱主會跟著加，有些donor可能會，讓他旗下的企業，也就跟著去，加碼贊助這個政策之類的。

這個其實是好事，當越來越多人去受惠，這樣的一些經濟成長，或者股市有開盤，跟有發展的一個好處之後。

大家就會慢慢的，漸趨同向，就會在同一臺車上，就開始注意到說，有些人會開始。

幫忙政府抱怨一下，為什麼要不開盤，不開盤少一天正交，所以我想說，哇 這樣的說法。

以前講一定被罵，一定被幹爆，結果現在開始，竟然有些人會去，echo這樣的說法。

然後甚至在講說，明明就沒風沒雨，幹嘛要放假，我說大家終於上車了，好像大家的想法。

跟我們是一樣，但是我們也長大了，我們也知道說，算了 反正不用去評論，這麼多事情。

要改變的是我們自己，甚至我自己最近，有一個新的發現，因為最近不是有在，研議說以後可能。

會等到三點半才收盤嗎，以前我看到這個，我一定覺得得正，大拇指，可是我最近跟朋友。

剛好聊這件事情，我就想說，其實我心中某個程度，不希望這件事情發生，就當然你可以多看一點盤。

一定是好事嘛，可是某個程度，不希望它發生的理由是，像我自己，我覺得我現在本業是運動了。

就是整天都跑出去，不管是做什麼，機能訓練，或打網球之類的，跑來跑去。

我現在已經非常喜歡運動，曬得很黑，已經沒有那麼長時間，坐到盤前面了，但雖然看盤本身。

對我們來講，還是一個很快樂的事情，不過就是儘量，有意識的去減少，不要整天待在電腦前面。

那我就覺得說，如果說今天把，收盤的時間，拉到三點半的話，我就會有更多的藉口。

會想要留在電腦前面，然後感覺對自己的健康，應該不是一個太好的事情，所以對，就開始產生一些想法。

這個可能幾年前，我也不敢想啦，幾年前我一定覺得，就像我講的嘛，我超級討厭廉價。

超級討厭颱風價，覺得每天都應該要開盤，覺得證交所，這種臺域大賭場，不要整天把它關起來。

那現在竟然覺得說，好啦，你就不要再去展延時間了，你這展延時間，自己的老婆講說。

我待會沒有辦法接小孩，因為現在三點半收盤，我就開始，有些人會扒一些理由，可能會造成一些家庭的。

分裂或是一些裂縫，所以最好就是，不知道就維持原狀，現在心中的想法，已經越來越開闊了。

我以前都會覺得，你就讓我儘量的參與，我全時間都要在裡面，然後現在，我覺得就是可能迴歸家庭。

真的是有一些差距，然後跟運動的表現，算是徹底的改變自己的生活，非常的開心，曬得很黑也沒有關係。

最近更是區域瞭解，這個我應該沒有跟大家分享，因為前面只有講說，體重的變化，其實最早會想要去。

做體重的調整是因為，我們家族有遺傳，就是那種高血壓，然後跟膽固醇，就是這兩條。

膽固醇已經是有，蠻多的藥物，可以有效的去做壓制，高血壓的話，是有一次去檢查的時候。

醫師又跟我講說，要開始注意，因為我好像是140根，可能8 90這樣，他說這個已經是。

高血壓第一期，就是前期了，所以有機會，就是你要開始去，吃一點藥控制。

當然可能還年輕，不一定要這麼急，但要稍微去，關注他，所以後來才給我建議。

說不然就稍微，把體重降一點點，因為平均就是，你去降一公斤，大概就可以掉。

一毫米汞柱之類，大家知道我家，血壓數字是多少嗎，就是它絕對不單純，只是因為可能。

體重往下降所造成，因為我大概降了，8到10公斤，可是我的血壓的，高的數字。

已經從140，變成大概100，到110之間，就變得蠻低的，低的也就往下掉。

掉到大概70左右，心跳的速度，理論上其實有去，考瘦瘦症的話，心跳速度是會加速的。

但我心跳速度也變慢，大概就是跳70幾下，70幾下是有在，瘦瘦症加速的狀況之下，所以我感覺運動。

真的是改變身體，超級大一塊的，那非常感謝，這陣子的一些調整，那我自己的觀念。

也稍微的有一些改變了，所以以前就是你可能看到，原來現在這麼多人，都上車了，然後在那邊罵颱風架。

你又跟著罵，因為你已經忍很久了，每次罵過去幾年，你講這個你都被幹，或像那時候就講說。

肺炎臺灣的風控，我講這個，我也被某一些政治色彩，就被人家幹，那現在你看。

就是大家終於懂，那時候我們腦袋在想什麼，因為你開始在市場，你會賺錢之後，你的想法就會跟我們一樣。

你還沒有會賺錢，你還不懂的時候，或是你還是學生，你當然想放假，我是學生的時候。

我也想要整天放假，你懂我意思嗎，所以那個有點像，立場跟腦袋的問題，那當然有些人他可能。

還沒有辦法有你的腦袋，或是他一輩子，還不一定會有你的腦袋，這不是說那種高跟低，又不是說人家比較笨。

就是他沒有要走資本，這條路線的話，他當然會覺得說，就越放假越好，然後什麼戰爭打起來。

也不干我事，因為他也沒有多少資產，或什麼的，所以對了，就是越來越多人在車上的話。

可能大家的想法，就會漸趨一致，但反而現在他自己是抽身的，就不會覺得說，一定要放假或什麼。

我還是希望說，因為現在自己知道說，我們聽眾可能是全臺都有，你看像現在外面，有救護車聲音跑起來。

雖然不知道跟颱風，有沒有關係，但你開始懂得去，站在每個人的角度去做思考，但這也要抓一個平衡。

因為如果你試著要去，站在每個人的角度做思考的話，你會變成你一句話都不能講，就像說你今天要去評論某一件事情，像你要評論說。

你覺得颱風沒事，住在泰安山區的人，可不覺得沒事，他可能只是不知道，臺灣人口的那種。

超低比例的數字，可是搞不好裡面，有一位是你的聽眾，他就因為這樣受傷，因為你現在已經會想到這些人。

你想說，這樣他可能受傷，那我不要去講這話，可是你不講，那你反而整個人。

就變得一個很無聊的人，所以我在抓這個平衡，到底什麼是可以講，什麼東西是不能講，那要怎麼樣忠於自己。

去傷害別人，不要說總是藉由，忠於自己跟有話直說，然後一直去傷害別人，或是不禮貌。

這也不是好的事，這個是我的修煉，就大概稍微分享一下自己的心得，總之希望大家，在接下來的風災。

都可以順利平安的度過，以上。

## 市場話題

好 昨天台股是放假，我覺得就是一個閃漲，以前我們講說閃崩，因為每次臺股在放假，在關廁所的時候。

外面可能都是一個腥風邪雨，所以好像我們就把廁所門關起來，可能等幾天之後，重新開盤之後，外面的狀況。

就好了，所以我們就不用有，那個跳下去的那一段，當然這是某種鴕鳥心態，在我們的角度會覺得。

怎麼講，該來的就是閃不掉，該發生的就是會發生，所以千萬不要想，藉由市場關起來。

然後去閃一些危險，甚至之前在，忘記是東南亞，哪一個國家的股市，然後那時候也是。

他們發現說什麼跌幅太大，怎樣把市場暫時的關起來，一開啟直接一波跌到位，所以那個都是隻有辦法，去騙自己短期內不受影響。

總之就是這一次的關起來，比較像是閃漲，因為我們去注意到說，在赴臺這邊，它是在禮拜五的交易率。

是上漲了3點多%，那當然在夜盤的時候，是有收斂的，所以在禮拜一的時候，它不代表會噴這麼多。

你還是要考慮一下，國際盤的各種變化，不過就是少一點，那種氣氛的味道，因為大家知道說。

國際盤然後跟臺股，其實在過去陣子，是相對悶的，它已經進入那種，區間的盤勢了。

就你上去你追，你一定被幹，可是下去，它好像也跌不下去，就一直會再一次的收回來。

那感覺禮拜五，如果說那時候沒有放假的話，應該是有機會，會稍微的去做一下表態，然後在美股這邊的話。

禮拜五的晚上，也都還蠻精彩，禮拜四禮拜五，那整體像NVIDIA的話，是直接再一次的攻到210了。

就很久沒有看到，NVIDIA連續出這種紅K，然後重新的爬上季線，這個長得還蠻好看的，那再就是Meta也是跳上去。

那Meta這邊我們就，一樣稍微的再跟大家聊一下，那時候跟大家分享說，就即便你可能在X上面，看到一些所謂的。

這意見領袖的賬號說，這等於是Meta，要退出算力的競賽，因為他們要去出售，所謂的閒置的算力。

那我們在節目的說法是講說，這才不是他要去退出競賽，他反而是要double down，那當然也不是隻有我們這樣子講，有些言調也是有類似的說法。

只是那時候就是在X上面的一些，那種新興的投資賬號，很多都是把它評論成為說，這代表Meta要退出，那後來在Zuckerberg的訪問裡面。

好像是昨天還是前天，他出來證實了，就是我們這邊的意見才是對的，就是他並沒有要退出，他甚至是要滿倉殺進去。

他要更加用力的做多，那其實我們已經有去注意到，他在未來去booking的，Data Center這個GW數是很高的，如果說他真的要輸的話。

他不會這樣去做booking，那再來就是其實Meta，他本身就是AI的一個超級大的買方，他買了很多的東西，所以當他今天找到一個出海口。

可以去把一些，我們也不要把它稱為是閒置算力，你就把它想象成是說，就是你最新最強大的，像接下來要出的這個Vera Rubin。

或是後來的什麼Feynman之類的，你會用這個東西拿去算，可能最新的AI模型，那你舊的Hopper要怎麼辦，舊的Hopper其實不會。

浪費他雖然不一定會拿去考訓練，可是他可以拿去做Inferencing，所以他不會是浪費的一個結果，那除了拿去做Inferencing之外，他可能也可以拿去外面出給別人。

所以像Michael Burry，前陣子不是有在講說，可能在AI伺服器，或所謂的GPU的折舊的議題上面，他認為說巨頭他們在做帳。

這個數字應該是有問題，或什麼的，那現在這個就算是一個Sexy Back，就是告訴Michael Burry，或是一眾看空的人。

那這其實並不是一個嚴重的事情，因為像這些GPU，或是這些Data Center，的投資跟投入，他們不只是要去討論說。

在會計賬上怎麼認列的，這個折舊的年限應該是怎麼樣，他甚至是有機會變成是某程度上的，他是一個可以賺錢的資產，所以他那個年限再拉長一點。

或者說就是你去做鉅額的投資，其實在某個程度上，是也可以去Justify，這個行為是正確的，因為你這個GPU不只是在。

第一線的訓練或是推論上面可以用，你在後面就算你沒有要用到，你也可以去出租給別人，所以這算是一個很，Bullish的訊號。

就是不管是對Meta，或是對於市場來講，我覺得都是這樣子，只是因為可能前陣子的盤不好，所以很多人都會看圖說故事。

就要硬把它解釋成為說，它不是一個好的事情，但相信Meta最近的走勢，應該某個程度上，去破解掉這樣的東西。

但我們不是很喜歡去用短線走勢，去講故事的人，因為當你這樣講之後，後面的角色又再連續迴盪個兩根，然後大家就說。

這敘事是不是又改變了，所以有時候那種短線的，我們這樣就把它摒除在外，就是稍微長線一點的訊號，拿來做觀察會是比較合適的。

但當然Meta這樣子的一個做法，它某種程度上對市場會有影響，像那時候我們節目的說法就是說，它對Neo Cloud 的衝擊，一定是比較大的。

因為等於多一個超級大的玩家進來，它本身就是AI最大的買方之一，然後現在它也可以把這些東西，丟出來去做競爭，它說不定會有很強的一個定價的能力。

就是會由它去決定，不管是現貨或是一些合約的GPU，或是算力租賃的價格會怎麼樣去跑，這個某個程度上也代表說，當可能目前可以看到的檯面上。

有在搞這些Infrastructure，除了本來的就是三大巨頭，或者說中國的那幾個巨頭之外，現在連Meta這種，本來都是自用的它也拿出來。

那就代表說後面的算力的定價，我們是可以期待，就是如果你用單價來算的話，應該是會更便宜，但總價不一定。

為什麼說總價不一定，因為後來大家發現說你要去跑Reasoning，你要去跑一些那種專家模型，然後要有很長的解釋的步驟或什麼，其實它其實某種程度上。

會燒掉更多的Token，但是就是去解，可能某種定量的問題來說，以前要用到的成本可能是這樣，然後現在會更低。

只是因為現在會做更精緻化的，某種推論的推法，所以它用到更多的Token，但總體來說，就我們相信說單價會降低。

所以它某個程度上，會去觸發一些應用的發展，就是有機會會走得更好一點，甚至可能會把一些那種AI Native的，軟體公司。

大家本來有去設定一個Margin，它的Margin應該是比那種，傳統的軟體來的低，大家現在可能是抓個五六十吧，它的Floor就只有可能會往上去提升一點。

就是當有一個大咖下來，然後去讓這個東西，加速的更便宜跟普及化的話，我覺得會有這樣的一個優勢，當然它會有一些潛在的劣勢也會出現。

就是除了否那些Neo Cloud，代表你有一個更強大的對手之外，然後再來就是這個價格，我覺得它後面就會跑得比較穩定一點，大家一定會很好奇說。

價格跑得穩定，對於市場來講不是一個好事情嗎，是 可是對於投機的市場來講，就不一定是一個好事情，因為我們都會講說。

股票是在上升，那什麼時候最會漲，朦朧美的時候，大家算不到一個終局，大家不知道說它會紅多久。

這種東西你會注意到，在市場裡面是特別噴的，甚至有時候你在一些論壇，會看到大家講說越爛越噴，這其實是一個常見的迷思。

當然裡面有些爛貨真的是亂噴的，可是絕大多數可能大家覺得越爛越噴，就像財報或者說延收很差，可是還在噴，那只是因為你的訊息能力不好。

你還不知道它噴什麼而已，很多時候你回頭看就會知道，就類似說那時候我們在講偽創的時候，或者說其實市場很多的買方，都已經在去買當時的ODM OEM。

可是你去上各大論壇都說，他們在炒股票，因為他們看不到那個營收，然後等到他們看得到營收，衝進去買的時候。

就剛好全部買在水上第一排，所以就會有這樣子的一個，資訊落差的情形產生，當今天可能在朦朧美的時候，它就是有機會會衝得很快。

然後等到大家都已經看得到，這些數字的時候，它其實就不太動了，所以就是過去可能這些Neo Cloud，或是一些要去做算力租賃的人。

他們可以去支一個很大的夢想，告訴大家說需求是有多龐大，多少人在後面排隊要搶，可是當玩家越來越多，提供算力的這些。

你可以把它某程度上稱為是賣鏟子的人，他賣算力給人家去建構他要的產品，這些參與者越來越多之後，就代表說價格會漸趨平穩，就除非說有一些那種革命性的應用。

跑出來可能又會再一次的跑掉，類似說前陣子大家會注意到一些Legacy的，那些可能GPU的節點，他們也是有辦法去租很高的價格，可是最近都注意到一些很強烈的回落。

我相信後面的價格，就會越來越穩定，隨著價格越來越穩定就代表說，他的預期的投報率是有辦法算出來的，因為說預期的投報率是有辦法算出來的。

所以供應鏈可能就會開始出現一些，就是過去可能大家可以炒很高估值的東西，有機會在這邊會去做一個收鏈，所以這個是大家在後面要稍微注意一下，就是Meta來參加AI租賃大賽。

我覺得是好事，可是對於一些細部的東西，像是Neo Cloud，或是像一些供應鏈可能去炒本夢比的，就有機會會開始。

去面對一些現實的鐵拳，當然它不是一個不好的事情，就是可能過去它可以交易在四五十倍，那是因為大家看不清楚，現在價格都有辦法定出來。

投報率又算得出來的話，有可能它的倍數就不會到這麼高，但一樣它如果還是有辦法更加賺錢的話，光是用一個比較低的倍數，還是有機會把股價繼續往上推。

這個是我們自己會觀察的一個方向，再來就是我們來觀察一下，目前市場上的一些漲價的故事，我們這邊目前看到，記憶體在下一個Q的漲價都還是持續。

只是有注意到，有相當程度的收斂，就是有稍微的收斂一點點，合約價格的報價，這個大家可能在稍微等一陣子。

就會注意到一些新聞的數字的跑出來，這個我們已經不去做太多的評論，因為記憶體對我們來講，就是一個已經是射到宇宙的東西，像我自己其實早早就已經下車絕大多數了。

所以我們就只是會定期的可能，當今天有一些合約的溢價要出來的時候，我們在節目上稍微的跟大家講一下，但整體來說，我們不去講股價外市相關的東西。

我們就單純講產業相關的東西，是還沒有見到敗相，很恐怖，就是這一些巨頭的採購力量實在是太強大，就即便現在記憶體已經長成這樣子。

但是沒有去影響到他們在採購方面的決心，都還是持續的去做更多的採購，這樣的狀況可能會再持續下去，當然你會注意到一些絕對數字的變化，就是可能像過去的一個年增率可以拉到很高。

然後後面的年增率會開始收斂，那跟基期高也是有相當程度的關係，但我們應該都還是可以期待，那個價格會繼續的往上，在被動元件方面。

其實已經是，絕大多數的廠商都有漲價成功，少部分失敗，我們就不會去提說，是哪些人可能有一個漲價失敗的情形產生。

免得被說要影響市場什麼的，但絕大多數我們只有注意到說，這個漲價都是成功的，然後在後面的一兩個Q，應該都會持續的進行中。

它比較像是一個母雞拉小雞，因為在一些大廠他們出現了漲價，所以一些中小，可能就是有辦法去對應大廠的價格，都可能去做一些調整。

在功率元件方面，我們已經注意到，像ADI，是一個全球非常大的一個類比IC的廠商，他們也是發出了漲價信。

所以其實我們也是注意到說，在功率元件這邊，有一個全面漲價的一個狀態，但功率元件這邊蠻有趣的，就是它在美股的一些標的。

他們就沒有再繼續上去，這邊我也覺得蠻神奇的，因為理論上最缺的是美股的這一些公司，反而是臺股的一些功率元件，或是一些MOSFET。

然後跟後段的封裝，它走得非常的漂亮，這邊算是，就某個程度上，像是我們那時候去看。

日本的被動元件都在動，然後不知道什麼臺灣的沒有動，就是你去發出了這樣的疑問，為什麼理論上是一個全球的現象，然後為什麼臺灣沒有動。

後來證實說臺灣就是動得比較慢，這一波但我們沒有辦法去討論說，到底誰快誰慢，因為其實美國的IDM，他們是先動的。

只是他們現在開始，去呈現一些軟掉的情形，反而是臺系的廠商開始去動，就我們的考察，目前瞭解到是。

在功率元件這邊也是出現的，蠻大程度的缺貨擴張，在後段的封裝，其實有一些封裝廠，它所開出來的位元組數字。

已經去透露這樣子的訊息了，就是它在營收的年增率部分，可能是維持在相當程度的水準，它並沒有特別的拉伸，可是你注意到它獲利的數字。

是跑上去非常多，像這種狀況假設產生的話，就是之後去觀察一些功率元件，你注意到他們的財報，或者說營收位元組。

有這樣子一個情形，就代表說，它一定是開始進入一些漲價的迴圈，然後不然就是說，它的稼動率是開始拉滿。

因為稼動率對於這些廠商來講，是非常關鍵的一個指標，當今天有辦法把它的產線放滿的話，它的數字也會跟著跳得很快，所以目前在這些AI相關的。

關鍵零元件上，我們都是持續注意到一個漲價的趨勢，甚至是一些比較老梗的題材，他們都還是持續的維持有在做漲價，所以非常的恐怖。

至於在光通方面，因為在上集的Q&A，有聽眾朋友稍微問一下，我講說現在以光通的角度來講，我覺得它比較大的一個催化劑。

可能會落在，就像是當初把它喊下去的Semi Analysis，他們現在發了一個ETF，裡面有選到一些光通的元件，就是有機會會透過這些。

比較偏向資金行情的東西，去再一次的把它Jump Start，只是如果說我們真的要去評論它的話，我會認為，我自己實在不想記錄。

但我會認為說它會有幾個看點，我在週末的時候稍微的，因為你知道颱風沒事在家，就把整個租區拉出來看，其實我注意到說SiPh。

就是Silicon Photonics 矽光，然後跟所謂的IMP，磷化銦的雷射相關的標的，你注意到他們蠻多，都是比較偏向。

一個軟吊的情形，然後當然過去也是漲很多，所以有可能它是一個短期的現象，當然我自己有注意到說，Wide and Slow。

這方面的一些股票，它其實在最近是稍微的轉強，然後搭配其實在週末，有跟一些朋友稍微的聊天一下，有可能就是如果說光通在後面。

我就覺得就是光通，它要去做一些進攻跟突破的話，大盤應該是要在新高的位置，因為他們是屬於那些，非常高估值的東西。

高估值的東西有一個特性，就是市場的行情一定要很好，然後大家才會去推這些東西，只是這個東西，你一開始注意到。

他們裡面也產生一些，肋骨輪動的情形，就是以前可能最熱門的那些光通，比較偏向是那種SiPh，或者說磷化銦相關的雷射等。

這些標的，他們的現行走的比較弱一點，可是如果你今天是Wide and Slow，也就是說VCSEL，然後跟AOC。

然後或者是甚至到Micro LED，它其實算是一個相對遠的故事，然後當然他們的股價，你會注意到說比前者，還要來的稍微的硬一點。

所以有可能在光通的族群裡面，他們本身也發生了，一種那種肋骨輪動的感覺，這個讓我想到一個東西，大家還記不記得。

前面有一個辯論是說，光進銅退，最早是說光跑太快，然後所以銅很好，然後後來炒一陣子之後。

大家變成在講說光進銅退，所以當時在市場上，所有銅相關的標的全部被殺爛，像美股的話，我自己的持股。

當時Credo跟Strella Labs，都跌到爛掉，就有很多人就拿股價出來說故事，就說你看吧，所以銅相關的東西。

是沒有任何機會，其實他們也沒有，到百分之百是銅，他們只是跟銅的聯想性比較高，我覺得真正的銅概念股是Amphenol。

只是不然我那時候，大家都把這兩支也硬算進去，就是那種很高純度的銅概念股，可是如果你現在回頭看一下，Credo跟Strella Labs。

你就注意到，那就是全部都是在新高的位置，而且是在漲蠻多的，只是在市場就是說，族群輪動。

或是說資金的取向改變的狀況之下，你可以注意到，他們要去sell某個東西的時候，是可以把它當狗在賣的，因為過去可能也是漲得多。

所以他賣下來，也都賣得很狠，甚至會出現一些那種破底的情形，所以因為有蠻多人都在問光，所以就讓我很好奇。

去看一下現在光的情形，我就有注意到說，他某個程度上，他的一個narrative，會從本來。

就是大家是在聚焦在Narrow and Fast，什麼叫Narrow and Fast，就是說，反正在這個矽光的應用上面，因為矽本身不會發光。

所以他就要放一個，磷化銦的雷射去做打光，可是如果說，今天要把頻寬變大，要去做迭代的時候。

他等於每次都要去重新設計一下，上面的這個元件，那就代表說，他要花很多錢，那做法怎麼樣。

他就在一個小小的空間之內，然後可以做到非常快速，所以在這個元件的提升方面，就會去投入巨值，它會是一個指數化的。

這個成本的提升，那現在在市場上，開始在討論一個新的做法，在講說就是Slow，but。

這個Wide，Wide and Slow，就是Narrow and Fast，然後跟Wide and Slow，那Wide and Slow的話。

就是透過VCSEL的方式，那VCSEL大家已經知道，他在消費性已經行之多年了，他就是一個比較相對便宜的一個元件，嘛。

那如果他的速率，沒有辦法達到怎麼辦，他就代表說，就是多打幾層上去，就多打幾層上去。

那可能透過，不管你是用那種Fiber Array Unit，或者說一些這種透鏡的方式，把光收斂起來，就是說那個瓶頸會變在那邊。

那這樣子的話，我就不用去花這麼大的成本，我還是可以去達到光傳輸的一個效果，那就是開始蠻多人去討論這樣子一個話題，那他就讓我想到。

就是光跟桶的一個議題，就是我們節目一直以來論調都是，它應該是並行的，就是說可能在IMREC裡面，通常就是。

光還是一個非常好的一個解方，到現在也證實了嘛，那如果你今天是要去跑到Scale Out，或者說Scale Across的話，那可能就會去用一些光的解方。

因為桶是沒有辦法跑這麼遠的，它會出現一些這個訊號的快速下降，那一樣的道理就是，你今天如果去討論Narrow and Fast的話，那它可能是一個。

你假設要把訊號打比較遠的話，會用這樣一個解方，那如果你今天是在討論說Slow and Wide的話，它可能是在Scale Up Scale In，這部分可能會用到這樣子一個解方。

當然我們不能夠了解的是，市場會不會因為這樣，就是大家可能注意到一個新的故事，然後就瘋狂的去sell舊的名字，那導致說就是大家注意到說。

傳統大家很喜歡的一些光的類股，它是轉落的，那只是這邊就是跟大家分享說，因為我稍微去看下這個主題，我很久沒有看它。

那我稍微看一下，我就注意到說，其實光裡面有些是相對強的，那相對強的東西呢，其實都跟這個Slow and Wide的一個solution。

是比較接近的，那當然Slow and Wide的solution，有些像Micro LED什麼，那可能是2030以後的東西，就超級遠。

就甚至比CPU還遠的東西，那可是呢，就是市場是喜歡這些東西，就他們是撐在上面，那反而是現在開始。

已經出現有放量，那狀況越來越好的矽光呢，大家在賣他們，所以我自己的結論，就是因為我注意到。

蠻多人在問，我就稍微去看一下，要強調就是我自己家，是沒有把這個相關的資金，跟注意力投入這個。

就是有點像說聽眾服務，大家一直在問，我就稍微看一下，我覺得它應該是在內部，產生了某種程度的。

像那時候的光進銅退的一個論述，就是你在理性上，你知道說SiPh它還是可以用，那它可以，它跟Wide & Slow。

它是不會有什麼衝突的，因為它應用的場域不一樣，但市場有時候不一定這樣子想，當大家在瘋狂的炒光的議題的時候，他們就是把銅相關的東西。

即便它也不是很純血的銅，就狂賣，所以有時候你會發現說，市場會做這種很白痴的事情，然後就會導致說一些標的。

特別是那種估值高的，就會遭受到蠻大的一個打擊，跟這個可能是有關係，那我自己是會覺得，我看了一下。

我認為這個故事也是蠻有趣的，會在後面，當然你還是會再一次加入，你的光的陣營去選光的股票，只是我會覺得這個東西應該會等到。

雖然我感覺有機會是蠻快的，因為現在它大盤，雖然大家覺得很震盪，盤面不好，但不管你去看納斯達克。

或是你看臺灣的加權指數，距離新高老實講都不遠，真的都不遠，如果說新高上去，然後回踩。

或甚至是不回踩，如果說我回踩的話，撐住又再繼續往上，再一次的去，持續往新高攻的話。

有可能資金就會跑回去這一些，比較偏向是高估值的一個東西，但在那之前的話，我覺得自己或身邊那些朋友，其實目前大家在鎖定的。

各種標定都是比較偏向，在短期內會注意到，營收跟獲利跑向去的東西，就大家都往這個地方塞，那記憶體倒是一個例外。

因為記憶體雖然它也是，就是營收跟獲利真的很好，但可能是比較擁擠一點，所以其實一些那種中大資，我感覺大家已經沒有特別偏好。

要把錢往這邊塞，大家是塞就是那種，記憶體之後的那些各種元件，就是準備要開營收穫利的，然後大家比較喜歡這個。

有可能就是等到，假設盤面的狀況變得很好，Sentiment變好，大家不再這麼悲觀的時候，就再一次的會。

往那些高估值的東西前進，只是往高估值的東西前進，也要去注意說，裡面有一些指分類，就是說雖然他們嚴格上來說。

包一包都是光，只是如果說你把這一包的光，去做一些拆分的話，你會注意到，好像表現的沒那麼好的。

就是Narrow and Fast那一塊，就是過去最香的這塊的東西，反而是沒有那麼好，大家在賣這個，然後去轉一些。

就是更未來更猛的東西，還蠻有趣的，就是它是一種那種，多重層次的判斷，那只是因為自己有觀察到。

這樣的一個現象，也稍微在節目拋磚引玉分享一下，因為這個東西還太新太潮，可能還很多人不知道，所以有時候我也蠻有趣的。

就是在那邊跟大家，哈啦啦類一下之後，然後就會收到很多聽眾Feedback，就幫我去更加的完整，整個輪廓是怎麼樣。

所以大概講一下，自己的一些想法，好 這期節目就到這裡。

## Q&A

我們接下來進入Q&A的部分，地位 葛屁 Hi MK，這次泳裝的造型都好好看，蠻喜歡灰姑娘，這次的切換模式設計。

快關快打，賽蓮還是灰姑娘，這個蠻難選的，應該是灰姑娘，但是灰姑娘。

還沒有出這個造型之前，應該是會選賽蓮，下面一位，徐滿 喵喵喵汪汪，我們一當年。

老公好，想到聽眾日後在網路上說，秋狗幹你孃，剪破衣服當乞丐，路上亂叫。

幹在牆上，快樂寶貝，夢過我老公的時候，那時候的小孩，會不會不知道在說什麼了。

另外10K跑得完，肥宅如我，第一位21K，都可以兩小時半前跑完了，最後祝暑假。

跟小孩相處愉快，愛您後愛您，對希望可以順利的完賽，下面一位，Eric Wang。

諸位知道為什麼，壞人要戴眼鏡嗎，因為他們有惡勢力，兩分，下面一位。

Jack Chang，好像太嚴格了，四分好了，Jack Chang，孟恭早安。

本來有問題，想問MK的建議，但馬上就想到，你會怎麼回的，媽的臭娘炮。

別在那邊問東問西了，先去做就對了，所以小弟決定，先搞個灰頭土臉，再問你。

另外想問，功率現在都不用導線架，改用衣架了嗎，9月去法國交換完要當兵了，麻煩MK說個當兵時。

遇到天兵的故事，祝您全家平安健康，颱風注意安全愛你，希望你交換順利，也希望你當兵愉快。

然後再來講說，當兵遇到天兵的故事，以前就是我們在做散訓的時候，反正他要懲罰你，就會叫你互動蹲跳。

一般互動蹲跳就是整個班一起，大家都要一起在那邊互動蹲跳，所以，我們最討厭的就是，他今天可能講說。

來這個起立蹲下互動蹲跳20下，然後20下要叫你數，大家就1 2，然後20，然後每次就有人21。

我不知道在哪裡來的快樂寶貝，跟低能兒，每次都會有人額外再多數出去，然後就變成全部人要重新跳，所以我當兵最討厭的就是。

這些連數字都不會數的人，然後再來講說，前面說，對不要問都問其先做對，沒錯這個是我一向鼓勵的。

因為我發現很多人都是停留在，清談的部分，就是他都是在問問題，他永遠都在問問題，像之前有一陣子。

不是有很多人在QA，整天在問，然後就被我吐槽說，一看就是你根本沒有下場去做，你整天問你問了半天。

老實講你下場去，你又會產生更多新的問題，所以不如你一開始就先下場去，你先把部位控小什麼的，反正你都先用最低曝險的方式。

不管是工作或是生活，不管是投資或是什麼有的沒有的，都是一樣的道理，你先做之後，你會有很多新的想法。

那些只會打嘴炮的人，一輩子都停留在打嘴炮的地方，然後再講說，是不是都不用導線架改用衣架，就像是我會看到Telegram。

有一些群友會抱怨說，為什麼美國的IDM都不太漲，實際上他們真的都是很缺，這有點類似說，那時候我不是也在節目整天抱怨說。

為什麼日本跟美國的被動元件在動，然後臺灣的不會動，結果臺灣的不動還好，一動不得了，一動就是直接射到爛掉。

只是那時候就是會呈現說，市場有一些lag的情形，其實在我們現在看來會覺得，不管是被動元件或是功率元件，他們都是走在一條蠻好的路上。

只是有時候你沒有辦法去解釋說，為什麼有時候，可能人家，我們若干時間內A市場好B市場不好，然後之後又再相反過來。

我們不確定，那股票現在有點類似說，大家都在搶資金，就是市場上能夠買的故事太多了，那你怎麼樣說服大家來買。

或是說大家怎麼樣會想買，會去做出一個資金的取向，所以會導致說，特別是其他市場Sentiment，慢慢在轉差的狀況之下。

有些它其實也是好東西，但它就是好像沒有人要進去買，或說沒有人進去炒它一樣的那種感覺，那你說導線架的話，一樣我們不去評論股價相關。

我們單純講說，其實最近是有瞭解到，有蠻多導線架，它的Lead Time又再一次的往上拉，那甚至有些漲價的情形。

那有些朋友跟我講說，他不知道漲價漲多少，我就再去問另外一個source，那我稍微的拼湊出來，雖然他們的漲價。

會跟著國際的同價報價去跑，可是整體來說，大概只有漲10到20%左右的一個數字，然後再來就是Lead Time的話，一些比較精英的廠商。

甚至是從本來3到4個月，跑到7到8個月左右，所以它是一個非常缺的環節，那為什麼知道這一塊，因為身邊的朋友。

他們是產業端的，他們在找封裝的source的時候，因為現在封裝廠，大家都知道都很滿，也就是我們跟大家講說。

其實封裝是後面，蠻多人在注意的題材，因為他們真的都很滿，那當他們可能去做轉場，要發現說我在A廠這邊下。

我要等超久，我轉去B，那轉去B之後，發現出事情，為什麼。

因為B雖然它有封裝的產能，可是它沒有導線架，出事啦，這個導線架買不到，那所以目前在我們的角度看。

就是整體的被動元件，或者說功率元件，都有類似的一些情形，那因為這些特殊的環節，特別卡。

所以導致說，要外溢到其他的東西去，那至於這些東西，其實加起來，大家可能是十幾檔標的。

那哪些環節比較會漲，是不是最缺的一定最漲，有時候不一定這樣，那市場有一個資金取向的問題，所以很多時候。

大家可能會站在某一支標的，在問說奇怪，現在是怎樣子，大家不要光通訊了嗎，其實不是大家不要光通訊。

大家可能不要的是，你手上的光通訊，因為我自己去檢查一下，像我剛剛前面聊光嘛，它還是有些東西在右上角。

它只是還沒突破，它至少在右上角，它至少沒有掉下來，所以大家要去觀察一下，就如果說你是很在意短線變化。

就坦白講，你是在來他媽炒股票啦，你是在來投機的啦，你不是在來投資，你基本面沒研究多深。

你去研究基本面，只是為了去安撫自己，說下跌的時候，我是在這樣子投資，如果你是這類人的話。

其實你更該注意說，市場資金是怎麼樣跑，因為有時候錢沒有在這，它要回來，它需要一段時間。

它要等一下，那當然如果你是願意，用投資金才去等的，你的那種產業也都研究好的話，你反而是不用太擔心。

這我發現說很多人，他是投機的心態，然後可是他整天又在問，基本面的問題，因為如果你是投機的心態的話。

他有時候那跟基本面，不一定有關係，那只是說資金沒有跑到那而已，那是偏投機的範圍，只要他不想承認自己是投機。

大概是這樣，所以你說導線架，在基本面的角度來看怎麼樣，就缺啊就好啊，這個絕對是沒有問題的。

那只是對很明顯市場的資金，因為我自己手上有去觀察一些，導線架相關的標點，他們比較偏向是橫盤，也不是說沒漲。

就橫盤就前面漲過，現在在休息大概這樣，那下面一位李大頭，直男巧虎大大您好，上次有說到資訊太多。

會有太多雜音，請問只聽您一個Podcast，這樣是可行的嗎，過後認真，還是有什麼資訊來源。

也可以參考呢，謝謝大家分享人生，讓我們一起體驗這個世界，祝全家平平安安，開車只有綠燈。

感恩感恩，我沒有辦法去回答你，這樣子的問題，那我用我自己的角度，來跟大家分享。

我自己本身，現在是比較沒有在聽什麼Podcast，特別是什麼投資Podcast，那絕對是不可能去聽的，也不是說我不喜歡大家。

或是什麼，我覺得人家爛或什麼，你就單純是沒有時間，那當然那可能是說，在我現在這個狀態。

這種東西對我來講，幫助不大，所以我沒有時間，那對於一些可能菜逼吧來說，他可能多聽多看。

都還是會有幫助，那只是雜訊這個東西，是真的很值得去注意，就是資訊這種東西，特別是你在股票上。

經營的越久你會發現，你與其有所謂的100條線，然後這100條線都是雜訊，你不如有兩條超級純的，可能在某個Design House。

或是在某個Fab的線，這兩條線就可以做股票，你根本不需要100個什麼，我就聽說誰說什麼，我就聽說誰說什麼。

一開始我還不懂股票的時候，我以為搞一堆群組，跟一堆朋友，可能要不要加，你就稍微加一下。

最後發現說，就絕大多數真的都是雜訊，所以你就會扮演，你只聽，你也很少說的那個角色。

那真的是有那些，你自己會慢慢有機會去識別到，就很類似說，不知道跟交友一樣吧，交友之後你會知道說。

哪些朋友他來找你的時候，一般就是真的有很好玩的東西，哪些朋友來找你都是有破事，你久了你一定會慢慢的懂得，然後你才會去主動輸出給那些。

就是你知道是比較有內容，或者說實際上是，對市場驅動有幫助的這些人，這也不是說什麼，我們去幫朋友拍高低。

就單純說，因為每個人的時間是有限的，你一天就是，你摳掉睡覺陪小妖什麼的，你就是這樣的時間。

當你可能累積的資訊源越來越多，你勢必要去做一些汰弱留強，或是去把某些不需要的東西砍掉，因為你不這樣做的話，所以它是有點類似說。

我覺得當你今天reach limit，你已經達到上限，你開始發現，你有跟我一樣的困擾，就是你知道太多。

對你是沒有幫助的，你就會主動去砍它了，當然你可以提早去識別這些事情，都是更好的，下面一位Charmin。

唱詩班不唱歌都在聊股票，五星吹捧孟恭家你好，小弟想留言說，您有沒有往自己臉上貼金，您真的是我的貴人。

您沒有往自己臉上貼金，我想說你媽你問我，我往自己臉上貼金撒笑，你真是我的貴人，長期收聽節目。

建立我買大盤，並持續待在市場的觀念，這兩年體會複利讓財富增長，您的日常分享，也增添很多生活的樂趣。

祝全家平安健康，尼基益臭入魂，笑男，這個尼基益臭入魂很重要，那笑男發展順利。

最後用Noah的語音包住，唱詩班的老友們要保持健康，一起唱到老喲，以及7月22號生日的，天母牡丹美玄生日快樂喲。

身體健康，早日投入喜歡的工作，要幸福快樂喲，好那祝這些朋友，都可以幸福快樂。

你們是不是一群，那種五六十路的，感覺應該是，你知道為什麼嗎，因為第一個他ID叫Charmin。

沒有那種二三十歲會叫Charmin，會叫Charmin，除非你名字叫什麼，查明之類的，不然會叫自己那種。

Prince Charmin Charmin，這個應該是五六十歲大叔，只是他講話還很年輕，這個蠻有趣的，那再來就是他的朋友。

叫天母牡丹，小夏不是應該要叫什麼，天母周子瑜嗎，天母哆啦哩啪，天母牡丹。

像那種苗栗牽牛花，大雅杜鵑花之類的，你們應該是年紀蠻大的，就是不小心透露年齡了，希望你們都可以。

快樂健康，銀髮族快樂，銀髮族膝蓋要顧好，我不知道要講什麼，下面一位。

波波愛上孟恭，孟恭去感恩，小弟在臺中已經繞遍，西屯跟七旗各大全聯，就是找不到夢幻酒單。

上他五之酒，那這樣我是不是一個，不及格的矮保，那懇請臺中區的矮保分享，哪裡買得到。

謝謝愛您，你上次又忘記說為愛您，好為愛您，好那我後來就有聽說，就是我推薦了。

他推的幾款，他是只有在全聯的S店才有，雖然這聽起來超怪，什麼S店跟非S店，對這個取名字的人很有想法。

以前應該也是業路走很多，但反正總之就是，全聯有一些店，他們有相對高單價的東西，那為什麼我也知道這件事情呢。

因為其實有關的量販店，跟有關的酒商，他們後來都有，想要來找我合作，或者說表達他們的謝意。

那當然我都是拒絕了，未來有機會可以，只是這陣子是絕對是不要的，因為讓我的推薦就走掉了，就大家不希望說。

推薦是一個商業的結果，除了我們開頭的廣告以外，那其實我們節目聊的東西，都一定是非常發自內心，真誠的一些想法。

You might like it or not，但是至少那一定都是，我當下真實的想法，我覺得這個是很可貴的，反正總之就是因為。

這些人有跟我講，所以我才知道說，原來有分S店跟非S店，我還吐槽了一下，說怎麼會叫S店。

這麼奇怪的一個，就是有些臺灣人，會想歪的東西，但反正總之，這些S店它才會有一些品相。

所以導致說有蠻多聽眾反映說，跑去一些地方買不到，因為你沒有進去S店，你去錯店了，大概是這樣子。

但總之你不用刻意的去找，我覺得因為那就有點類似說，像搞不好未來有朝一日，大家會出題目給我，你不可以喝看看。

那一的可口可樂怎麼樣，我就稍微就去講一下，你有機會遇到的時候，你把它買回家，那就是一個很深刻的體驗。

但不用特地跑去找，真的不用，大家有點太瘋狂了，就是導致，因為後來才知道說。

其中一個酒，然後它的代理商，就是我認識的酒商老闆，然後那個老闆，有購的酒商。

然後我說謝謝，然後大概跟我透露一下，那個銷量的狀態，這個蠻變態的，我不知道。

你們大家真的是非常的瘋狂，反正就是有路過看到就好，這種不用特別跑去找，那就是一個好玩有趣的，那種隨機性的推薦。

大概這樣，下面一位Steven，太常跳過，當然他講說他有點迷茫，我們念一下。

可是真的流太長了，我稍微簡單看一下，OK他前面講說非常感謝，然後不管是張花小黃油股是，他都喜歡聽愛寧。

然後添了6年，一開始是自己都在亂玩，股票賠掉了9成，然後疫情的期間去入金，現在已經是賺了兩桶金了。

聽節目聽到任督二脈打通，然後非常感謝，那他後面的問題是講說，他是軟工，那現在在考慮是不是要去。

臺灣跟日本這一些物價較低的國家，數位遊牧，然後還是說他應該要，繼續就留在加拿大，因為他現在在加拿大。

然後去認真的在公簽完前面，去找一份工作，其實像這種生涯規劃的東西，對我來講壓力都太大，我沒有辦法去罵改變你的。

人生好不好，我覺得這個太沉重了，但就是如果是單純用，我已有的資訊去做判斷的話，或者說我到現在的生活體驗。

你要知道其實我的一些想法，也會改變，就是從早期到現在的節目，大家也知道說，我這個人有慢慢改變。

因為你的生活條件不一樣了，你有家人有小孩，所以真的會慢慢改變，我們這個時候就是按照現狀的話，我會覺得其實你在婚前。

然後是單身，沒有任何的家累，沒有家裡孩子嗷嗷待哺什麼的，你應該要儘可能的去做一些，在外人看來甚至有點猖狂的。

跟瘋狂的事情，所以像數位遊牧這種，就是你回家跟爸媽講，他會說你瘋了，你就是遊民。

這種事就是代表說要做的，因為你後來一定就是會，沒有辦法再去做這樣的事情，或是會相對困難，因為你可能要剛好找到一個。

就願意跟你一起漂沛的老婆，才有機會，不然真的是會很難，再來就是小朋友要念書，你也不希望一直幫他換學校。

所以既然是像我們已經，稍微的走過一遭，有家庭的感受，用我的意見的話，我就會覺得。

因為那些東西，假如說你現在要我去做數位遊牧，我是不可能做的，我也會好奇，雖然沒有真的到很好奇。

但假設你可以讓我去，不知道就插個光碟片，我可以體驗看看，什麼叫數位遊牧，或許我也會想試看看一下下之類的。

所以像這種就是有機會，在後面就有辦法，直接被slash掉 劃掉，就是你已經不可能再做事情，你應該就要在你年輕的時候去做。

所以如果說代價不是太大，就像說你在加拿大去籤工籤，他薪水是什麼三倍，然後你去日本數位遊牧的話，是三分之一的薪水。

這樣你可能可以稍微的想一下，可是如果說薪水沒有差很多的話，那稍微的去體驗一下，不一樣的生活跟不一樣的環境，這個是蠻推薦年輕的聽眾們。

都應該要去做的事情，大概這樣，下面一位，無骨果果爸，孟恭吉卡安安。

安安也沒有什麼特別想問的，在這個颱風天，希望大家都可以平安的度過，就像度過現在的股市上下衝洗，那也希望能夠得到孟恭吉卡的祝福。

希望太太妮可在8月底生產能夠一些順利，謝謝 暖男吉卡，那我們祝妮可在8月的時候生產順利，那也希望你們的孩子可以健康平安，那快速的睡過夜。

我還發現說快速的睡過夜，真的是給家長最好的一種祝福，有些小孩花比較久，像我兩個都花比較久，就會稍微的辛苦一點點。

那總之那是後面才有煩惱的事情，先希望一切順利，生產順利，希望大家在颱風天都平安，下面一位張正偉。

要錄音了嗎，沒事啦 愛您，正在錄，下面一位咪虎，感謝吉卡一直更新節目。

讓我能夠follow未曾見面的馬吉近況，希望有一天能夠巧遇請吃個飯，發現住家附近一堆，是，或五顆星以上的咖啡廳。

開始想嘗試，那想問老公，有沒有什麼給咖啡萌新的建議，跟聽到和爺要當爸的反應，感覺和爺也是個好老爸。

那最後想請背後的觀音大欸，保佑我這個快樂寶貝，早日遇到另外一半，願在一年內捐出一季的薪水，補到20萬給需要的單位。

願我們重視的人，都可以身心健康快樂，其實看到這種超級大方的聽眾，我都覺得是很棒的事情，雖然我們不在講絕對數字。

也不知道說你的絕對數字不高，意思是說，一季的薪水很多，你這個要我年輕的時候去這樣子捐錢，我也辦不到。

我會覺得說我自己都養不活了，我還管你的嗎，什麼單位啥小，我自己都要死了，所以我非常敬佩大家。

這樣子的一個心意，希望你可以順利的遇到，很棒的另外一半，然後再講說，感覺和爺也是好老爸。

所以他們公佈了是嗎，因為其實我算是可能首班車知道，非常感謝和爺跟我分享，和爺是一個很有趣人庫的，不知道的人稍微講一下。

他是隔壁臺通的co-host，之一，也是一個我覺得非常有趣的人，他會為我帶來很多思想上的衝擊，literally衝擊感。

你不知道說，世界上有些人在過這麼奇葩的生活，但是一個非常好的人，我相信他的孩子一定也會健康，然後也會長得很好。

因為他一定是一個非常棒的父親，再講說，有沒有什麼給咖啡萌星的建議，我覺得就直接從什麼，Americano開始就好了。

所謂的美式咖啡就是，Espresso再加水，當然冰塊放多一點，就會讓它變得相對好喝一點，這個可能。

是一般人要入門比較簡單的，當然你要在更簡單的入門，就是一般有加糖的咖啡，7-11會買到那種有加糖的，什麼咖啡廣場。

Mr. Brown，藍山什麼，那個可能是，像我還是小朋友的時候，我看我姐姐喝那個。

我就會跟著喝那個，你就覺得說OK，可是你到某個年紀之後，像我自己下去喝有糖的，我就一定都受不了。

一定要喝無糖的，我就會喜歡喝美式，只是我的美式，一般就是一定要加到兩到三個shot，也就是說要兩到三倍的劑量。

然後它才不會讓我感覺是水水的，其實我自己最喜歡，那時候是因為我岳母家在義大利，我去酒之後我喝到上頭，一開始我也覺得不太適應。

太強了，之後後來我很喜歡喝Espresso，Espresso就是那種濃縮咖啡，美式咖啡就是Espresso的一個，簡單入門款。

因為它就是加一堆水，所以相對就是，比較不會這麼衝，這麼嗆，甚至可以額外的喝到一些咖啡的風味。

就是說濃跟淡的咖啡，會分別引出不同的味道，它沒有一個高低，所以可能可以從Americano開始，然後接著如果你上頭。

你喜歡的，你就可以跟他講說，額外再加一個Shot，或是兩個Shot，當然也不要像Pedro Pascal一樣發瘋。

他好像是六個Shot，八個Shot，那個我覺得會送醫，那個真的會心悸，那咖啡這個。

我覺得跟紅酒也有一點類似，或者說一些食材的品名，在我的角度，現在我開始，我也懂得一些敘述的文字。

是我也經常不要用，我還是經常用好吃跟不好吃，就是以往自己的風格，為什麼這樣呢，因為後來發現Lalou Bize-Leroy。

就是樂華的老闆娘，她也是這樣子，人家最屌的也這樣子，所以不用太迷信一些Tasting Notes，或是跟你講說什麼。

每個東西的風味，認識什麼什麼，反正重點就是說，你就是一個食物，或者一個紅酒。

或者一個咖啡的裁判，你喜歡就是喜歡，你不喜歡就是不喜歡，你不用因為別人說喜歡，你就是一定要跟著喜歡。

但如果真的要入門的話，就從沒有這麼強度高的東西開始，我覺得是OK的，那一些手衝咖啡的話，就看狀況了。

手衝咖啡我就覺得說，它可能會有蠻大的一個落差，但我自己沒有這麼喜歡，我還是比較喜歡傳統的Espresso，或者說Americano。

那手衝的話，我會覺得說酸度夠的，會是我比較喜歡的一個專案，就比較可以喝到那種風味，或者說特殊的味道。

那你看到那種，可能很多四五星以上的咖啡廳，就是比較那種文青感，一般他們都是賣手衝，那手衝的話。

我覺得你就是請店家推薦，那你要知道說，這個沒有那種孰優孰劣，也不用說什麼，入門一定要走過哪幾關。

沒有 那個都是自己口味的問題，我對食物的想法都是這樣子，好 那下面一位，寶寶兔 孟恭家 您好，媽媽 我今天想要請。

觀音隊幫忙加持，女兒在7月13號上車，在7月13號參加大學分科測驗，一切順利，會作答的題目不出心。

不會作答的題目都沒有考出來，女兒如果能夠如願上交大電機系，媽媽 我會捐出2萬元給慈善機構，那謝謝孟恭一直以來製作的，優質老節目。

讓我在做家事的時候不孤單，也祝福您全家平平安安 健健康康，不是 你看上面那個，他只是想get laid，他只是想找另外一半。

他就要捐一季的薪水不到20萬，我覺得這個媽媽，我們稍微加一點點，因為這個交大電機系，是可以放鞭炮的東西吧。

現在應該也是吧，至少在當時，我們聽到人家可以上交大電機，那很屌，就是2萬5。

就是捐2萬5，那希望你可以順利，那下面一位，Sharver Chen，諸位好。

想請教諸位一個，關於投資玄學的問題，那常聽到你在節目上分享，遇到各種疑難雜症，都會去拜觀音鬥來瞧一下。

那我一直很好奇，諸位身為謝系的子嗣，這種時候怎麼不是優先，請謝家祖先顯靈幫忙扛一下，那還是說。

在處理這種遍地聽眾，的跨國大局，觀音鬥來的管轄範圍比較大，祖先的band width，或是運算能力比較不夠用。

純粹好奇，想聽諸位開示，諸位Lisa，還有小朋友平安健康，那節目持續稱霸排行榜。

OK 非常感謝這位兄弟，那首先呢，並不是我自己有疑難雜症，會去找觀音鬥來，觀音鬥來。

只是那時候跟大家分享說，因為那時候是陪孩子去，經歷一些健康檢查，還有就是什麼插尿管，或什麼的。

然後因為你真的感受到，你怎麼講，這不是錢的問題，也不是能力的問題，也不是說有沒有認識好的醫師。

而是你能夠做的，你已經全做了，所以這時候你只好去跟，某種東西溝通，然後不知道怎麼。

我就想到觀音這樣，所以我就是從那之後，我就信觀音，其實我跟，這跟那個林口。

有一個很大的觀音廟有關係，因為那時候我去找那個觀音，我都印象很深刻，那時候起先發現，有一些狀況的時候。

我們是半夜，我就叫A君，就載我去觀音廟來，然後我就跟觀音祈求，孩子一定要沒事情。

對 就是你不知道為什麼，自己會走，走到這一步，我只能夠說，人在可能比較虛弱的時候。

你就會去轉向這些，神靈的幫助，但是等到我們，又再一次的搶回來之後，以前我會覺得說。

去拜神靈的，就是你一定是太弱，你才會去拜，就是你到底為什麼，要去倚靠別人。

因為所有東西，你其實都可以人定勝天，那只是後來，你開始發現說，對 你自己的東西。

或許都可以人定勝天，命一條蛇算了，但是你的孩子，對 就是有些東西，你無法掌控。

所以我就開始會去，去可能，對 多多少少信一下，大概是這樣子的一個感受，後來聽眾又從善如流。

大家都喜歡找這個觀音許願，那你說為什麼，不會去找謝家祖先，我不知道，因為謝家祖先。

還是阿公，你現在有在聽到，阿公如果聽到的話，就給我一點暗示好不好，阿公 或是說什麼。

因為阿胎我也不認識，我只認識我阿公，我阿公柔遠，這個Yu Yan Park，柔遠兄。

從小就是非常疼愛我，那對，為什麼我沒有想過，要去找阿公許願，因為不知道。

我想象我的阿公已經去，當個什麼快樂的菩薩，或是他已經投胎，不知道在哪裡了吧，因為像我姐姐的小孩。

就長得像我阿公，搞不好已經就是，投胎轉世來當小孩，重新體驗一下，精彩的人生。

為什麼沒有找，祠堂的人許願呢，沒有，我就連拜祖先，我都是不太去。

我覺得是因為，從小我們會，怎麼說，當然爸媽是為了，傳遞一個傳統的觀念。

可是就是我從小，有去去到後來，我其實對這件，拜祖先這件事情，是比較厭煩。

除非有時候我爸媽，可能自己也埋進去那邊，然後去拜，但我現階段，為什麼我都不會想到。

要找祖先，你這個問了一個，蠻值得深思的問題，那是一個感受，我就是會覺得。

可能要有answer吧，就是你去做某件事情，然後他最後面有一個answer，有一個好的結果過來，即便這個好的結果。

老實說你不知道是，就像說歸因於，但我覺得核心還是醫生，我不會說什麼，醫生把我孩子治好。

然後說謝謝上帝，醫生fuck you，醫生是上帝派來的，我沒有那麼誇張的迷信，對 我就一定是要謝謝醫生。

一定要謝謝各種東西，謝謝一些不可知的力量，可能在我們迷惘的時候，給我一點能量之類的，那因為有好的結果。

我就信他，我這個人是比較，怎麼講，還是有點那種功利主義的味道，在背後的。

就像說，如果我去信某些神奇，那一些好事沒有發生的話，我無法像一些盡信者，他們會講說。

這是老天給我的考驗，沒有，我覺得說你沒用，我就換一個，因為現在選項這麼多。

所以我是比較偏向這種，那有用的，我就全力幫你推薦，像那個前草觀音，我就全力推薦。

所以很多聽眾也都跑去，所以我從上就回應這個觀音，因為我相信這些神明，他的一些KPI，應該就是衡量在。

有沒有多少人會回去，捐他向藥錢，或是去拜他，所以你對我做好事，我就會對你湧泉以報。

大概是這樣子，可能就是因為這些神靈，他在對的時間點出現，後面就是發生一些好事情，所以我就更加的相信他。

可是這個只侷限在，可能孩子的健康，甚至我會儘可能的去減少，許願的一個次數，不然說像。

我下次絕對不會去許任何，關於財富，或什麼資產，的東西，可能早期的時候還會。

現在就完全不會，因為不是說你，你覺得錢夠用，或是你不想賺更多錢，你還是想要。

但是你會覺得，可能我自己的想法，我會覺得說，萬物都是一種那種，等價交換。

然後我們也不要太貪心，只有那些，你真的無法掌控的東西，同時也是，順為在最前面的東西。

我們去拜託這些神靈，那他給我回報，我們就湧泉以報，那其他東西，反正就是隨便。

對，所以我比較少，我可能也是在，有孩子之後，才去跟什麼觀音講話之類。

所以更不會想到，自己家裡的，什麼祖先牌位之類的，對啦，還是你們有些人。

真的會跟祖先牌位許願的，你再跟我分享，那再見。
