# EP676 🐬

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭,本集節目由善存贊助，你有沒有發現,以前每年總是在拼報酬率，現在開始每天要拼自己的精神狀態,是否還能撐住一整天，25歲看K線,35歲看自己的氣色狀態在遞減，這種落差比大盤迴擋令人痛心。

在股市闖蕩後才發現,每天在市場被教育的同時，我們也默默地被氧化壓力給教育，呼吸、熬夜、壓力等,全部都會讓身體氧化，就像是蘋果放在那兒,沒幹嘛也會變黃變老，多數人想要抗氧化,問題是搞一堆瓶瓶罐罐組合劑太麻煩。

那後來就走一個ETF流派，善存綜合維他命,直接一顆解決分散風險，我長期吃善存覺得有吃有差，它就是那種已經幫你配好的一籃子，一天一定補充22種人體必需營養素。

裡面有維生素C、E、鑫、錫，這些幫你抗氧化壓力的關鍵營養，等於每天都在幫你打好抗老的基本面，而且它不是亂配套,70年的科學經驗，還分男女不同年齡設計的專業配方。

像我在吃的男性善存就有增量的B1、B12和新，讓活力充沛思緒清晰,工作家庭都有超強的續航力，買給老婆的女性善存有增量的C蓋美，給女性好氣色好代謝,好狀態由內而外散發出來，簡單講就是善存不會叫退休族跟上班族都搞同一套配置。

如果說是每天訂盤加上班的上班族就靠成人善存，如果想要照顧好爸媽就靠銀寶善存，讓長輩維持熟悉，有安心的身體狀態持續精彩過每一天，其實跟投資有點像。

不一定每天漲停板但不能夠持續的在賠，一天一顆善存就是有個專業團隊在幫你投資健康的狀態，投資你會做的資產配置身體也要，那這是我真實推薦可以長期持有的最佳選擇，就靠善存把一家的健康基本面顧好。

氣色活力都線上，那我希望朋友可以在資訊欄這邊找到更多的說明連結。

## 閒話家常

那真的蠻多東西是要等到你懂得換位思考，或甚至是不懂得換位思考，那最慢最慢就是等到你被強迫換位置之後，換腦袋之後，你就會開始去理解一些東西跟自己想象的可能不太一樣。

像我小時候聽到自己的朋友可以去上什麼夏令營的，我都覺得蠻羨慕的啊，太爽了吧，既然夏天他爸媽可以送他去哪裡上課去哪裡玩，當然講這個上課不是說那種傳統的上課。

不然他媽誰會羨慕，就是你就知道說他去那個地方一般來講就去玩，怎麼去打漆彈去做什麼奇怪的事情，那不然有些甚至是可以去到海外，會覺得說哇他們的家長。

真的是超級寵他們對他太好了，就是你的思考自己這個同學作為本位，會覺得嗯他好像這樣子過了一個非常美好的夏天，那等到自己當老爸之後呢，特別是經歷了前面的幾個夏天。

一開始你會很有新鮮感啊，因為就是一個新生命的誕生嘛，陪他玩或什麼的，但最後面還是會慢慢理解一件事情，就像是不管你多熱戀的情侶。

最後就會發現說你每天待在一起，老實講是沒有辦法的，還是要有一點那種小別盛心歡的成分，如果說你們每天可能只需要相處三到四個小時，其實我覺得那個相處的品質會比你相處一整天。

來得好，那所以一開始當然會想要用盡全力去陪孩子，直到後來就發現可能是第一體力不支，第二可能是怎麼講就跟任何人一樣吧，你每天跟他在一起。

你總是會有一點厭煩，所有的小缺點就被放大，那所以就會盡量的去抓出一點距離，這時候夏令營的產生，就對我們來講是一個老天給的恩惠。

把小朋友送出去，那整個夏天我就只需要擔心一半，一半是夏令營嘛，那另外一半還是可以出去玩，那相較之下你的煩躁感覺。

就會降低非常多，那孩子可能也蠻高興的，他可以到一個地方去跟其他同學玩之類的，就是一個雙贏的策略，所以如果預算夠的話。

就基本上夏令營一定都會把他抱好抱滿，那可是因為到夏令營還有一小段時間，所以我們假如就先全部帶出來，先做一下國旅，8月之後可能才會出國去旅行。

那今天就來到了這個凱度飯店，我覺得蠻屌在宜蘭這邊，其實我們以前宜蘭的度假，都蠻喜歡去那個礁溪老爺，那像去年的這個時間。

我也是在，礁溪老爺，那時候就是我路坑泥雞的時候，印象非常深刻，那時候為了抽那個水桃樂絲。

可能花了大概五六萬臺幣，我就上頭了，然後就想要把它全部抽爆，抽到Max，那也因為有這個事件作為載體。

所以就比較記得說，原來去年的這個時間，我就記得我那時候是躺在老爺裡面，在那邊抽卡，別人在那邊玩。

我在那邊抽卡，那今年本來也是想要再去老爺，因為就去習慣的地方就一直想要去，跟一開始不太一樣，一開始你去旅行的時候。

會想要去新地方，後來我都，一直只想去熟悉的地方，那只是因為它就被訂滿了，那我就想到說。

我有蠻多的朋友都在推薦說，有一個在海邊的飯店叫凱度，可以去看一下，可是不知道為什麼，他的評價看起來好像沒有很高。

就8點多分，就直覺就覺得說，應該是會哪裡有雷勁，但反正就是帶孩子去玩，後來你帶孩子玩的地方。

你就不會太在意了，你的想法就是，反正孩子只要玩的開心就好，那所以像那時候我們也去一個，在桃園的什麼南方莊園。

那個我就是會覺得說，如果你叫我來，我就不會來第二次，可是因為孩子在那邊，游泳Barbecue玩得很高興。

所以就為了他就還是會再去，那一樣的道理，就是我們現在其實有蠻多的思考，都為了孩子去做核心的規劃，所以看到凱度的飯店。

他在海邊有蠻多有的沒有的東西，他有一些什麼海水游泳池，想說就來吧，就令我超意外，其實我蠻喜歡這個地方。

那他的晚上的buffet也是蠻好吃的，小朋友吃得超開心，那他有一個Kids Club，那Kids Club裡面有一些是，換代幣的店玩。

有一些是可以用租借的，像他就搞了一個類似那種木頭車車，然後你就可以跟你的孩子脫鞋子上去，坐在車車裡面打switch，不然我比在家裡打switch好玩非常多。

所以我們就在那邊玩了兩款遊戲，還有一些球類東西可以去做租借，所以我就感覺我孩子玩到瘋掉，在泳池或是在Kids Club都很高興，然後就覺得說。

以後應該會再多帶他來，然後在這邊遇到了蠻多的，地方的捏軟陣線，大家都稍微再打個招呼，就知道說。

每個人都是You feel me，I feel you，我們都是陪小孩來這裡，但意外的這個地方其實真的蠻贊，有一個地方爸爸就跟我講說。

他們已經來好幾次了，他以前也是去老爺，我說我之前也是沒有訂到老爺，才跑來這裡，好像是一個備選的東西。

可是就來了之後有點那種上頭了，迷上了就覺得，以後可以再多來幾次，因為孩子真的玩得非常的開心這樣，所以我覺得地方爸媽。

如果你們不知道要幹嘛的話，後面可以看一下這家飯店，特別是以孩子作為核心，我覺得他們會蠻高興的，那家長方面反正就是窗。

OK，東西會涼，再來就是說泡澡的地方有，那晚上有buffet可以吃，那我還額外再訂了一個。

他有跟江振誠有合作一個，那也不知道是什麼東西，好像反正我就請A君幫我處理，什麼fine dining，我說我們包廂。

也有包廂，低銷三萬，算起來也還好，因為可能全家加起來就七八個人，一個人三千塊就快低銷了。

你再隨便點個酒就低銷了，你看又有包廂可以在裡面，不知道就是一家人在那邊，感覺是蠻快樂的事情，所以我覺得這個地方真的是挺好的。

然後再來也有看到他的目錄上，上面有寫說什麼，可以坐船出去，什麼有的沒有，就覺得說這個地方應該是以後可以常常來。

宜蘭真的是一個，就非常喜歡的地方，最近一個好朋友也在宜蘭買了房子，他本來問我說要不要來宜蘭搞一下，只是。

我不是想泡他冷水，因為他們正在備孕中，我就跟他講說，我跟你講，後來你要帶孩子出去。

像我們這次帶兩個出來，大的已經是算可以自理了，沒什麼事情，可是光是小的，那個行李箱就可能要拉兩個以上。

因為有一些他要用的用品，或是一些什麼消毒的東西，飯店不一定有，或者說他有，可是他不一定有。

不一定是你要的一個規格，所以跟你講帶小孩出去超麻煩，特別是那種兩三歲以下的，超級辛苦，你現在買一個在宜蘭。

然後你想象中是說，我週末帶他來玩很開心，但實際上的狀況就是，你們可能累個半死，那可能平常又有人要來你家看小孩。

什麼的，你週末就只想好好休息，然後因為你已經在那邊買了房子，你就不得不去，那你要拉大包小包的東西。

過去之外，到那邊，就是怎麼講，可能也沒有像在家裡這麼方便，因為要。

這嬰幼兒的東西，其實蠻多時候是很麻煩的，那再來就他長大一點，會發生什麼事情，像我兒子現在四五歲。

他就有他媽擠，他有幾個是那種好媽擠，好媽擠在哪，他就想在哪，這孩子四五歲而已。

你想象他小學或是國中，那假如他就想跟他好媽擠，可能去旁邊哪裡打個電動或什麼的，你叫他要跟你去宜蘭或什麼，他一定不想跟你去。

所以我那時候就一直，怎麼講，因為我知道他已經買了，我也不想潑到冷水，可是我就是偷偷跟他講說。

等到你有小孩之後，你想法可能不太一樣，但沒關係，反正買了就買了，10歲以後。

他們可能還是會想要來跟你烤肉之類的，可是就這個中間，可能會比較辛苦一點，所以我就覺得說像這種，你看我們就是另一包東西。

像也不是一包，他媽蠻多包，然後就可以來這邊，就到處找一些飯店去住一下，其實算起來也是非常划算的。

而且你不用對這個地方有commitment，你不用說什麼，買了房子你要照顧他，或什麼有的沒有的，這是一個挺好的選擇。

那希望大家在接下來的暑假，都可以過得開心健康，跟孩子可以一起寫下，非常美好的回憶，雖然剛剛前面感覺。

是有一點那種小抱怨，那想說，跟孩子整天在一起，但仔細想想，你看你跟一個小嬰兒。

你們只有兩個夏天，因為兩歲以後，他就可能就不是小嬰兒，他就是變成是baby，那接著跟baby可能有三個夏天。

就是他會極度仰賴你，那等到他可能五六歲之後，他已經開始有自己的朋友，他有自己的想法，所以他就是一個小孩。

那小孩的夏天可能，不知道也就是五六個，然後接著可能就，一切都進入一個，冬天的夏天。

冬天的夏天，一個終點，他們會有自己的生活，那最終你就是隻有，你跟你的老伴。

所以雖然有時候會覺得，可能陪小孩還蠻累的，因為同時，我覺得很有趣的一點是，當然可能很像他在講幹話。

因為我們有孩子的時候，一般來講都是在青壯年，然後臺灣比較例外，那臺灣或是說，像我太太西班牙那邊。

其實蠻多人是很晚生，三四十歲來生，年輕的時候都不想要，或是說壓力太大什麼的，然後等到老了。

就突然間想要去，趕快上這個末班車，那當然風險也會放，大或什麼的，那可是你想。

如果說你是走那種，就是比較常規的生育的時間，那其實剛好是你的，事業起飛，你最多工作。

你最累的時候，那像我們家是還好啦，就是變成只有我自己在工作，那太太可以花比較多時間陪孩子，我自己有時候也覺得蠻不好意思的。

因為我也想花時間陪孩子，但就很累，就真的超累的，像這個禮拜又是那種，戰鬥禮拜。

那像我們昨天在吃，那個buffet的時候，我們是兩桌，然後那個A君跟他的女朋友有來，那再來就是我岳母。

跟我太太，或什麼的，我也不知道什麼，就理論上我應該要坐在，我們自己孩子的這一桌。

要陪他們，要什麼的，可是我就是先去拿個東西，我就先坐在，隔壁桌的最角落。

我就先開始，是媽的狂吃，我覺得我超餓，我已經一整天，超累。

然後又要開車來宜蘭，或什麼，我先把自己餵飽之後，然後喝個烏龍茶，冷靜一下。

OK，然後就換我去喂孩子，那也非常感謝，就是家人可以這樣互相扶持，有些人可能是主外。

有些人是主內，然後可以把這件事情做好，但就家長們真的是不容易，那可以找到一些，你知道現在在外面。

其實對孩子友善的地方，還越來越少，我覺得很合理，因為就是在這個世界上，願意去。

在生小孩的人，是越來越少了，所以當然，大家就會去玩出一些新把戲，就像是如果今天。

生孩子的是絕大多數的話，那或者說生育率，是稍微正常一點，像那時候自己去美國，會體驗就覺得。

哇 大家都會覺得說，你的孩子好像是，很重要的東西，那個態度會差非常多，可是在臺灣。

就我們又會擔心，說孩子會不會，不小心吵到別人，或是會不會影響到別人，所以可以找到。

這種親子飯店，就你就知道，每個人都有帶孩子，所以每個都是，捏住自己的軟帶。

每個都是一樣砍的，那就會覺得，在這個地方，是非常的放鬆，所以有這樣的地方。

可以稍微的喘口氣，我也覺得是挺好的，對啊，就是整體來講，它是一個。

蠻有趣的體驗，你在每天，可能睡前你回頭想，你覺得自己非常的幸福，可是在當下。

你覺得說，他媽的也太累，所以有一句話，我還是覺得非常的到位，就是關於。

生育孩子，這件事情，一天太長，一年太短，大概差不多。

就是這樣的一個感受，那就希望大家，在暑假快樂，以上，好那接下來。

## 市場話題

我們就來進入市場的話題，那在上個禮拜，也不是上個禮拜，就是禮拜三的時候，有跟大家分享一下。

我覺得下的，盤面的狀態，是如果你想要去，做一些強勢股的話，你就會被修理。

然後在，昨天跟前天，就身邊一些，專門在做這種，強勢或是漲停策略的人。

都有提到這件事情，就說幹，真的是一直被幹，可是我自己覺得，在禮拜四禮拜五的時候。

開始有一些東西，變得不太一樣，有一些那種，所做的東西，我感覺說。

就整個氣勢，是不太一樣，不太像前面，就是可能，蠻多人在做進攻的時候。

就同時會有很多人，丟擲來，但我覺得也合理，因為前面剛經歷過，一個小型的修正。

所以當重新拉起來的時候，可能就蠻多，終於可以解套的傢伙，就是想把東西都賣掉，所以很多時候。

我都會想去問這些人，你知道我都希望，可以去開一個，那種，端到端的加密連線。

跟這些人在腦袋，去做連線說，你會不會做股票，你在幹嘛，人家在幫你拉。

人家拿錢在那邊砸，你在那邊拼命賣，你是猴子是不是，就你知道他是猴子，因為你知道這些人。

他們最後面都會後悔，他們就會等到，下個高的時候，再跑回來追，但就真的蠻多人。

都在搞這樣子的操作，反正就是亂追，然後接著解套，就拼命賣，很多散戶。

都是在這樣子搞，但是有時候，當這些人，他們眾志成城，他們一堆人聚在一起。

或者說盤面，真的前面有去，做出一些，比較不好看的心態的時候，你就會注意到。

就到一些特定的地方，他的賣壓，真的是非常大，所以你本來，想要進去。

去做一個強勢股，你可能被打到，你自己也變賣壓，對不對，因為你被打到之後。

想說好，大家都不要玩是不是，那沒關係就一起來丟，所以就變成，他會稍微的震盪一點。

但這種震盪的時間點，一般稍微的，在持續一陣子之後，當盤面開始，持續的去供出新高的話。

我覺得就是，大家的資金，就會再次的凝聚起來，到時候強勢族群，就會非常容易的。

去做識別，那在禮拜三，跟大家分享的時候，是有注意到，因為被動元件。

是第一波在修正之後，立刻轉強的東西，那隨後功率元件也是，所以其實就還是，在被動跟功率這邊。

我覺得是非常好識別，就是市場的資金，是壓住在這些地方，那他們是率先的轉強，那轉強之後。

你就會看到一堆人，他可能看到他強，他就跳上來，你跳上來你就被修理，就像我可能。

禮拜三跟大家講，你跳上來，你去追那場田，你就被修理，但這個修理。

可能就是稍微的，持續一陣子，因為有些人要下車，因為有些人，他本來前面被套到。

他也是亂追的，那等到這個籌碼，稍微的洗乾淨之後，我覺得就是如果在，下一波再持續拉上去的。

他應該就會回到，正常的盤面，就是那些強勢的東西，就會展現出一些，比較厲害的延續性。

所以大概是這樣子，去做觀察，我覺得看起來是，蠻有可能要準備，要射出去。

那只是當然，我們一般都會等到，確實的有看到，就是你真的走出去，那當然最明顯。

就是大盤直接，有一個新高，那就不用講，那代表說，修正就是結束了。

那在這樣的狀況之下，就會再持續的，再把資金給推進去，所以目前的規劃是這樣，那在過去的一個禮拜。

算是有蠻多，新的事件的產生，但還是主要圍繞，在那幾個元件，就我們上集。

跟大家聊到說，有一些Z-Time增加，然後有一些，就是大家在接下來，會開始看到。

漲價信發出的一個情形，當然是要強調一下，這個漲價信發出，是在講產業面的部分，那股價面。

其實很多都噴出了，所以不代表它發漲價信，它就要繼續噴出，你懂我意思嗎，因為它前面已經噴很多。

很多都噴兩三倍以上了，那不確定，但是我們因為產業面的東西，還是要持續跟大家cover，所以就是提到說。

你會開始，在7月看到，密集的漲價信的產生，那最近在一些ODM，跟EMS的朋友。

也提到說，他們開始買不到，一些功率元件，像是MOSFET，在一些應用上面。

甚至已經出現斷貨的情形，是買不到，所以這個算是，那種房間裡的大象吧，因為在過去的幾個月。

我自己也都是，在盯被動元件為主，然後是直到被動元件，開始出現一些震盪之後，我才開始去撈市場其他題材。

才發現說，哇靠 既然房間裡面，有一隻大象，這些功率的零元件，其實他們也開始出現。

Lead Time，然後甚至是漲價的情形，而且是完全是，不輸被動元件的，那在這個禮拜。

我覺得開始進入到，一點那種白熱化的情形，因為真的也開始，已經有一些人是，表示說買不到這個料件。

那甚至有一些，業界的朋友就想說，這些東西買不到料的話，要買哪一檔，大家都開始去做這個研究。

那我覺得這時候，在產業的朋友，他們就有一些優勢，因為他們就知道說，是哪幾家公司。

他有缺料嗎，那如果你不是，產業的朋友的話，那可能就會要花，比較長的一段時間。

才會明白，到底發生什麼事情，或甚至是等到一些，漲價信開始對外連發的時候，才會注意到。

但因為我們這節目，會持續跟大家，covers目前在產業上的，一些情形，所以就是有注意到說。

功率元件真的開始有，出大事的情形，他們可能也會在後面，出現不亞於，被動元件的一些情形。

只是當然我們不知道說，在股價的表現上，是不是也會非常的恐怖，因為被動元件是漲數倍，然後這些東西都漲數倍。

那功率的話，我們不太確定，可是目前，純用產業的角度來看的話，這個缺歐狀況。

也是蠻嚴重的，所以就會迴歸到，我們可能在好幾集前，就有跟大家聊到說，這些功率元件。

他們的構造是這樣子，絕大多數其實都是，以IDM的一個狀態呈現，就是說他們是，一條龍全包。

然後從設計到製造，後端的封裝測試，然後到出售，那這個可能就是，在接下來的缺貨的情形之中。

他們會是屬於比較有優勢的，自己是有辦法去掌握產能的，那當然有些，他雖然自己是沒有產能，在臺灣的一些功率元件廠。

他是fabulous的一個情景，這也不代表說他不行，因為他只要有辦法，去secure到他的產能，不管是透過母公司。

然後再來就是，可能是透過集團的一些資源，所以這時候你去掌握集團，就很重要，就是你要知道。

在同個集團之下，你可以去看一下，他的大股東是誰，那他們可能是，也有可能是。

有辦法去secure一些資源的，他在後段的封裝，是有辦法有人幫他做，那或者說，他們可能在過去的數年。

有去找一些，不管是海內外的紀元廠，有去簽約，有去確保說，他可以拿到他要的產能的話。

那這些其實也都沒有，什麼太大的問題，就他們都可以是受惠的，那但如果說，你今天手上是沒有產能的話。

就會比較尷尬一點，那但這個也很難講，像那時候在記憶體的一個，分析上面呢，我自己也是抱持。

這樣子一個想法，那只是沒有想到說，你看到一些模組廠，他們真的是賺到爛掉，為什麼。

他雖然自己是沒有產能嘛，理論上就把庫存賣光，就差不多就沒了嘛，可是呢，他們也夠敢賭。

就是他們去賭說，這次跟以前可能是不太一樣，他是一個比較大的cycle，那所以即便那時候，已經開始出現一些漲價。

他一樣是抱著重金，那甚至去跟股東募資，都是要去搶這些料，那後面如果被他賭對，就真的有繼續漲價的話。

他們可能還是會賺贏，那些廠商，所以我覺得產業的東西，有時候很難講，就是原因在此。

因為是在人為啦，還是要看大家怎麼樣去搞，理論上你有辦法去掌握產能的，你是贏家，但是呢。

有些可能夠大膽的，又給他賭對的話，那他可能也可以賺到蠻多錢，那除了在功率元件這邊，我們有注意到說。

真的是有蠻多顆料，開始出事情，從其實大概快一個月前，跟大家分享到現在，它是持續的在惡化之中。

那同時呢，我們有在發現一些不一樣的東西，其實我是先在整個臺股的族群，沒有注意到說，封測特別的強勢。

那當然封測，它其實是蠻廣的一個故事，比較老的像日月光，或者說競爭點，大家都熟悉。

有KYEC，那它本身幫NVIDIA做的，所以它其實已經算是，那種household name，就是大家都知道的。

那在過去一陣子，我們就有注意到說，其實整體的族群，是長得還蠻好看的，那也有聽說。

在一些IC design house，那當然這可能就不方便去點名，是哪幾家公司，但是在業界的朋友，應該是新有77N。

然後因為在封裝這邊，是被漲很多，那就我理解呢，其實在肺炎期間，當時被漲的一個價額。

大概是落在，10到20%之間，但這波呢，我們是開始有去瞭解到，一些design house。

它被它後段的，封裝廠去爆，它下一個Q的報價的時候，它是直接漲了，可能30%。

甚至高手聽到40 50%，就不知道到底發生什麼事情，所以我個人認為說，這也是一種排擠效應的呈現，因為AI的需求過於的強大。

那這些封裝廠呢，他們其實現在可以去挑客人，所以他就會告訴你說，多少錢我才要做，如果你沒有辦法。

給我這個錢的話，那我不做，因為反正我後面，還有很多的選項，那我們也注意到說。

在一些功率的封裝廠，有類似的情形，正在準備發生中，就是說封裝可能是後面，市場有機會會想要去關注的。

一個題材跟故事，它過去其實，它一直都不是一個很香的故事，可是自從AI的誕生之後，那我覺得封裝廠。

它有點像是說，那種轉型變身的，那因為剛剛前面有提到說，掌握產能的為王，那IDM的話。

他們自己就有這些廠房，那當然也是有可能，他們自己的廠房也不夠，也要去外面去找外包的，那其他的話呢。

可能都會需要去找到，這些外援，所以包含說像，以前大家都非常熟悉的，你在AI要獲得勝利的話呢。

不只是你的產品要做得好，重點是你要做得出來，所以大家都要去巴結臺積電嘛，那一樣的道理，你就可以把它套用在。

這一些可能是，比較偏向是成熟製成的，晶圓製造廠，不管是什麼六寸，或是八寸的。

然後或者說，他們的後段的一些，封裝測試廠，那他們的一個敘事邏輯呢，其實會跟TSM。

或者說TSM後面的，不管是Encore，或是日月光，那樣的故事是類似的，它可能是套用在。

不同的產品線，可能是在一些，比較偏向成熟製成端的東西，或甚至是功率元件，一些導線架相關的內容。

這個在後面都有絕對被看到，那所以目前初步看是，市場的故事還是圍繞在，這幾個關鍵的零元件，以前大家都把它認為是。

比較小的料件，你說雖然這個功率元件，它是主動型料件，感覺又稍微的聰明一點點，可是就大家也是。

把它視為是便宜的小料嘛，那被動元件更不要講了，就它甚至是論斤論兩在賣的，那，這個AI的下一個執行。

有點像那時候從一開始是，專注在那些，毛利極高的Design House，然後到，晶圓製造公司。

其實他們現在毛利率，也都拉到很高，然後現在呢都跑到一些，這些感覺是比較，知為莫及的小料件。

那他們也有機會在後面，基本上像被動元件，是已經確定了啦，那功率元件的話，可能就是醞釀。

正準備發生中，我覺得他們的毛利，都可能會到一個蠻高的數字，所以呢反映的就是，這科技巨牛真的很有錢。

你看把大家的毛利，全部都拉起來，因為大家都是，要在短時間內，去完成這些搶貨嘛。

所以呢就是去，對產業造成一些，蠻大的改變，所以除了，就是前面聊到的。

像是被動元件，或是功率元件，然後到現在的，封裝端呢，我覺得都有機會。

會是下一棒，就是會有機會，會帶著這個市場向前衝，那只是因為我們目前，還沒有辦法很明確的確定。

因為才剛經歷完修正，那接下來就是看誰轉強，基本上轉強的東西，帶頭跟著大盤，以及新高的就死了。

就可以確定他就死了，那那個我猜，有機會在下禮拜，或下禮拜就會去見分曉，到時候我自己是非常期待的。

但總之我也去完成了，相對應的一個佈局，那在這個禮拜，有一個蠻大的新聞，就是說Meta要去投入。

Neo Cloud 的一個建制，也就是他想要去，把一些冗餘的算力，拿出來出給大家，那這個在市場上。

立刻就掀起了蠻多討論，那絕大多數的評論，都是認為說，這個就代表說Meta不要玩了，所以你去看一些那種X的。

他們把它稱為什麼，大V，就是整天去發表意見的一些，其他都喜歡放那種動漫的頭像，蠻多的意見都在講說。

這個是Meta不玩了，那我們這邊講一下，我們自己的看法，因為我們還是，除了自己有一些思考能力之外。

然後再來就是，我們在產業都有一些朋友，就我們的理解，當然這可能是我們，這一端的一些想法。

那後面也都可能會改變，就我們只就當下，所可以拿到的資訊，去做一個判斷，Meta他是打算要Double Down。

什麼意思，就是他是想要去，靠這個東西賺錢，他不是說，完了我的AI算力。

不知道怎麼用，拿出來出人家好了，他不是這樣，他是，打算要去投資。

然後再去搞更多的算力，然後把那些，可能比較Legacy的，像是Hopper系列，這些東西可能在。

新一代的AI訓練上面，發力的程度沒有這麼大，我就拿出去，去租給別人，所以他其實是想要去。

做更多建制的，那當然這個後面，可以再觀察，各個企業的動向，再去做一個驗證。

但就我們目前，所瞭解到的，那不然說像是，一些研調的單位，我有去看了一下。

大家所提到的一些資料，提到說，其實在Meta內部，他們是，本來已經出現一些。

那種分歧的狀態，就是有人想要衝，可是CFO想要去踩剎車，希望說大家不要這麼衝，但因為現在。

找到一些解放了，就是說我們可以儘量的衝，因為我們沒有用到的東西，我們可以拿出去租別人，那就導致說。

現在公司變成只有共識，那我們確實就可以衝，因為我們，可能沒有用到的東西，或者還沒有用到的東西。

它不會形成一個浪費，它是有辦法可以去，外租給別人去賺錢的，所以理論上這個事情，應該是要把它解釋為。

他們要繼續衝，我覺得目前看會是這樣子，那當然這要等後續的一些事情，去做驗證，只是稍微講一下自己的看法。

因為市場上我看，絕大多數的看法在講說，這代表說Meta，它要退出AI競賽，我不覺得這是。

它要退出AI競賽，那它只是想要去做，Neo Cloud 的一個business，那外加自己對，祖克伯的一個認識。

雖然他不是我的媽級，我也不認識他，就是說我只是有用，他產品的一個消費者，但我們從以前看祖克伯。

就是他是一個非常厲害的，怎麼講，你可以講說是，講抄襲不好聽，就是說在商業上。

本來就是大家會互相模仿，去效仿一些成功的商業模式，所以發展說像，把Instagram收下來，然後去模仿Reels。

然後再來在元宇宙，看到別人在弄，然後自己用得更大力，推得超猛的，雖然後面感覺有點烙塞。

但我們知道說祖克伯，就是他絕不缺席，然後在AI時代也是，看到這些巨頭在衝，那臉書身為一個。

他沒有辦法去把算力，對外賣的一個公司，因為你知道這些巨頭，其實他們可以衝，因為就算他的東西用不完。

他都可以，做成是Cloud，然後去出租給別人，可是Meta的東西是自用的，可是他照樣跟大家衝。

他是一個很猛的公司，就是他只要找到各種，風口浪尖的東西，有這種機會，他都會去衝刺的人。

所以祖克伯我是相信說，他去做的每個東西，他當下都會抓到那個趨勢，當然我們事後回頭，看會發現說。

蠻多都是爛尾，蠻多都可能會失敗，但是我不會想去算這個，就類似說Google，也去做了蠻多的爛尾投資。

就是最後面發現，是沒有辦法，可是我認為，身為這些巨頭，或者說掌握。

大量現金流的公司，他們本來就應該，要這樣子做，因為他們其實不怕，花錯錢。

只怕沒有花到錢，沒有跟到，花錯錢對我來講，是小事情，這個也在很多的訪問。

關於這些巨頭，老闆或者說董事長，他們其實都有去講過，類似的東西，所以在我的角度。

會認為說，他要去做Neo Cloud 的話，其實需要害怕的，是這些Neo Cloud，而不是說。

大家會擔心，AI建制制度要停，不是 是他要來跟，這些Neo Cloud來搶生意，而且他的做法。

就是那種超級痴漢，他會黏在後面，然後他會投入，很多的錢，那可能會真的。

去掃掉一些玩家，所以他的加入，是對這些人，我覺得算是一個，比較不好的訊息。

但病還很大，就是我們總是，要往好處想，總不可能多一個，Neo Cloud 的player。

然後就導致，AI的供需就平衡了，那代表AI的供需，其實也沒有像，大家想象的。

這麼的緊俏，對吧，所以短期上，應該會是一個，比較訊息上的。

一個衝擊，可是長期上，我覺得，這個對於建制的，故事來說。

並沒有造成太大的改變，甚至是某個程度上，他有機會，是他準備要換檔，再加速。

然後去做更多的投資，因為他知道，今天一些冗餘的東西，或是一些Legacy的產品，他是有辦法。

找到一個出海口，因為他本來是，沒有辦法的，他本來東西，都是純自用。

所以我認為，他又一次的，因為他都是模仿，或者是去效仿別人，他一定是看到。

Elon的，不管是SpaceX，或是X，下面的Colossus，因為他拿去租。

然後結果發現說，他竟然一年就可以回本，他一定是發現說，靠北，因為他錢可以這樣子賺。

因為本來Elon的東西，他也是打算，自己要拿去建制，這我們知道，XAI現在有點卡關的情形產生。

Meta我們不確定，是不是也是卡關，雖然看起來像，但先不管他，到底是卡關與否。

他一定就是看到了，SpaceX，或是X的Colossus，原來可以這樣子賺錢，媽的我也要賺。

因為這跟他過去的，行為模式是一樣的，就是他發現，哪邊可能有東西，然後這個此漢。

就會衝進去，然後在那邊轉，所以，這就是有機會，蠻有搞頭的。

那我有把相關的一些想法，丟到臉書上面，那我看到下面有一個，聽眾的留言，就還蠻有趣的。

他就說，反正Meta的東西，你知道他就算，最後面找不到客人，他也有詐騙集團。

可以跟他租，這個聽起來像是一個幹話，可是我不知道，越來越覺得有可能，因為Meta的那些詐騙。

像最近大家都知道，說在臉書上面，就那個三寶吧，有一個三寶吧，整天在那邊洗。

那個就是詐騙，那既然你知道，這麼簡單的一個東西，他可以用一些keyword，或是。

我很難，想象這對他來講，是一個技術挑戰，我只能夠認為說，這就像是我們當時的判斷。

其實Meta是，有意的去放行一些東西，讓他這樣去做，或是說他有意的，不要去做太密集的。

趕盡殺絕，因為他的金主，很大一部分，就是這些詐騙，所以。

不曉得，搞不好後來，反正有人跟他租就好了，你只要不要太明擺著，是用到犯罪集團角度來租。

你去報一個，某家公司，然後你換個皮，弄個防火牆，你來跟我租算力。

我就租你，他搞不好，他可以找到，更屌的生意，就是。

這些那種灰色經濟的東西，不然我很難去想象，我也不想要去感覺，像是抹黑Meta，或什麼。

可是你知道，那個詐騙的東西，他們會說他們有在抓，他們真的有在抓，我真的有看到。

但你知道，那個三寶爸，他洗了這麼久，你把三寶爸封掉，有很難嗎。

就是，我不曉得，甚至我們自己，在後臺下一些關鍵字，有時候他也不會生效。

所以我就感覺說，對了，反正祖克伯，他有很多的出海口，他先去抄Clubhouse。

然後他跟著，時間點又夠快，所以他的算力，應該是有辦法，都可以賣掉。

然後再來就是，如果後面他真的，要跟別人競爭的話，他又有一些額外的管道，可以去賣一些。

這個灰色產業的東西，他說不定可以做得，比那些Neo Cloud，都來得更好，是自己的一個。

小小的觀察，那大概這樣，好那接下來。

## Q&A

我們來進入 Q&A 的部分，第一位，高雄許光漢他爸，孟恭親家公你好，小兒三歲。

人稱高雄許光漢，每次被人說，小孩像爸爸，都比直接稱讚我，還讓人輕飄飄。

那尤其是這些話，從妹子的口中說出，能夠掰彎小兒的，也只有諾雅安哥了，那希望親家公。

可以繼續努力增加，我們結為親家的機率，那祝福孟恭一家，快樂平安，早日與我們團聚。

那祝這位兄弟育兒快樂，下面一位，Lucky77，嗨孟恭chika，很高興被你念到留言。

聽了很久您的podcast，很喜歡您的嗓音，分享的日常，跟對事情的看法，你的想法。

讓我很認識，我的男友也變成了做尿派，最近發生了人生轉折，經歷了一場生死關頭，很幸運挺過來了。

我在加護病房，醒來沒有多久，護理人員問我，有沒有想聽什麼廣播，我就請他幫我播股癌。

只因為當時很痛，不舒服的時候，聽著你的聲音，就能夠睡著，這算讚美嗎。

那我很謝謝，我的爸爸媽媽，妹妹，以及我的男友，在我最困難的時候。

都在身邊不離不棄地照顧我，那謝謝你們沒有放棄，我才能夠熬過，難關，那最後可以請你。

用肌肉猛男的聲音，跟我男友說，7月7號生日快樂，愛你哦，那謝謝孟恭Chika。

願你們全家，平安健康快樂幸福，好那我們先恭喜，Lucky七七順利出院，那也非常恭喜。

有這麼好的一家人，可以持續陪伴著你，我是不知道啦，就如果說，今天是剛康復。

就是要聽股癌的話，如果今天，我是護理師的話，我就在想說，媽的這個傢伙。

應該是套很多，現在應該很緊張，醒來第一件事情，先關心股票的狀況，是怎麼樣。

先關心股票，先看外面的市場，是怎麼樣，那當然非常榮幸，非常榮幸在。

你面臨這種，生死交關的一個時刻呢，大家會選擇，收聽這個節目，其實很多時候。

我聽到這種東西，我覺得蠻奇怪的，就像是有些人，跟我講說，他們的家人。

可能在最後一刻的時候，要聽股癌，我想說，就蠻奇怪的，然後但。

說不定我們之後，在天上也可以辦一個，這個天宗見面會，數年之後，下面一位。

Judy KK，孟恭大大您好，男友一直都是您的，忠實粉絲，之前甚至會特地的。

跑到林口三井，想說可不可以遇到您，那男友平常也熱衷於，跟我分享，您說過的題材。

跟各種事情，託您的福，今年上半年，我跟男友的績效，都表現得很好。

真的很感謝，一路上有您的陪伴，那最後希望您能夠，祝查理7月5號生日快樂，每天開心。

身體健康，績效大爆射，也祝福您全家健康平安，每天喜樂，祝你們兩個快樂。

下面一位，孟恭老聽眾，最近轉職，綠色公股銀行，因為有信貸。

主管認為，我都在炒股票，甚至擔心，我賠錢會偷客戶的錢，那因此。

錯失理專的機會，臨時換成一位，沒有意願的上位，那我今年的臺股淨值，從最低12萬。

做到前天最高360萬，是不是可以考慮，離職專職投資，還是以機會成本來看，建議淨值達到多少。

掛號風控回檔時，要跑得掉再離開，畢竟上班的時間，很難看盤，那最後祝老公。

Liza 諾亞，安哥 秋口，身體健康 闔家平安，360萬可不可以，就很認真出來搞股票。

因為我自己的經驗，是絕對是可以，300多萬，假設你今天是沒有家，沒有孩子。

短期內沒有結婚，沒有要經營家庭，家裡沒有要跟你，要什麼生活費，其實。

甚至更早就有機會就可以，那只是當然我們，不會想去鼓勵大家，做這樣子的事情，只是。

必須得很客觀，跟大家講說，蠻多跑去交易室的人，然後或是像我們這種，在家自己搞的。

都是在甚至更小的時候，就有辦法自己出來，那當然自己出來，某個層上都是，有一點賭的成分。

那時不時也會聽到，有些人要回去上班，所以，這個都是一種選擇吧，那選擇之後。

就要去承擔，可能會引發的一些結果，那當然也不用再，跟大家多說一些，風險的東西。

因為猴子都知道，從2023到現在，就大多頭嘛，所以，沒有經歷過一些。

空頭的洗禮，或是一些真正大碟的洗禮，其實你不太能夠確定，到底你適不適合，做這一行。

但是呢，換句話說，每一個工作，不也是這樣子，你沒有遇到事情前。

你也不知道說，這一行，或者說，其實你準備了半天，去考了某一個。

你的家人，或是誰叫你去的工作，然後突然發現，自己不喜歡，這種故事。

我們也聽到很多，那所以到最後，我還是認為，反正你覺得，你有個想法。

你就可以去試試看，那，不用用太多，那種過來人的經驗，去告訴你說。

你這樣子，什麼忽視風險，以前我可能會講，這樣的話，現在我都覺得說。

反正你覺得可以試試看，你就試看看吧，說不定你真的就是，那個，沒有到萬中選一。

其實大概，可能五十中選一，或是百中選一，就是適合在家，這種全職去搞股票。

說不定你適合，希望你順利，下面一位，很持久，只要留言不太長。

都不會跳過，超愛我兩個兒子，感謝Liza老婆，BBChika，我們要開抽女兒咯。

在肉麻的話，老公都會滿足，靠北，他直接幫我發言，那掛號。

哦不，該不會以後都被過濾了，那請問孟恭，新手時期有犯哪些錯誤，曾有凹單或是攤平嗎。

好難改掉這個，信念問號，壞習慣，那專職這些人，天生特質是後天訓練的。

是天生特質，還是後天訓練的，應該是這樣講，就是像剛剛前面所提到的，那些專門在搞股票的人。

也是分成形形色色的人，也是有那一種，可能強了幾年之後，後來又爆炸的，那也是有那一種。

就是使用，我們把它衝成左側交易，反正就是東西越疊越買，那他疊下去，有可能就疊半年一年之類的。

然後最後面證明他贏之類的，或者說有些就被買掉，那也是有些是，完全在做動能，就是我們把它稱為是右側交易。

就是東西有漲就一直買，那如果今天開始疊，就去減碼或什麼的，那像這個就在過去的，一兩個禮拜就被修理。

雖然在過去的幾年，這樣做都還蠻不錯，但反正總是呢，都是不同的階段，可能有不同的策略。

有些人有多策略，有些人只有單策略，或什麼的，那各種人都會有，那凹單跟攤平。

對有些人來講，他不認為那個叫凹單跟攤平，那個認為叫做逢低嘛，便宜我就買更多，那什麼時候會叫做凹單跟攤平呢。

簡單來講就是說，你是一個廢韭菜，你不會賺錢，這個叫凹單跟攤平，就像今天有一個人。

他非常的大膽，然後他可能會去做一些，別人不敢做的事情，他如果今天是一個CEO，或者說董事長的話。

大家都說，哇你看這個就是人中虎豹，人中龍虎，太厲害了，太有膽識了。

你今天如果是一個高中生的話，大家就說你是reckless，stupid，你太年輕，你什麼都不懂。

所以其實沒有辦法去，講某個行為，一定是怎麼樣，像就像說同樣一個，就是一個東西狂跌。

然後跌破你的成本，一直跌，然後你去買，如果你今天是，可能像我身邊的一些。

我覺得蠻不錯的人，在做這件事情，我就會覺得說，你很有conviction，你一定是非常懂這個公司。

你才會這樣子做，雖然有些最後面證明，你是爆炸或什麼，可是至少大家也都知道，怎麼出場。

我覺得沒有問題，可是如果今天是，隨便有一個跑來QA留言的，說他買了一個東西，我現在被套了。

怎麼辦，我越買越多，我就知道說你要去死，就是就算後來你對，我也覺得你是賽到的。

所以你懂我意思嗎，你沒有辦法去講說，某一個行為一定是怎麼樣，就像你說追高不好嗎，沒有。

這個追高也是可以做的策略，那攤平不好嗎，沒有，攤平也是可以做的策略，你今天是0050。

你在那邊持續的攤平，一個角度叫攤平，另外一個角度叫做定期定額，所以像這樣的標題，你要去持續的買。

我覺得就是沒有問題，所以不用太講究，這些名詞定義的東西，這一看就是，你一定還在超早的階段。

你不知道說，其實同樣的一個東西，你給一個廢酒，去買，跟給一個強者去用。

名義是同樣的一個東西，你說一樣都是使用左側交易，也就是有些人會把它稱為是，凹單或是攤平，有些人就做的跟鬼一樣。

有些人做的跟死一樣，因為選的標的，你光是那眼光就不一樣了，所以他沒有辦法這麼簡單去講，然後再講說。

有沒有常犯哪些錯誤，基本上不會一直讓自己，去犯一樣的錯誤，你看有時候，我自己去檢討我自己。

我都會立刻去做改進，這點我覺得可能算是我的美德，像我上集也跟大家稍微檢討一下，我發現說，我太搶快了。

我就立刻去做修正，修正好之後，過去幾天就蠻舒服的，因為我覺得任何一個錯，然後你還會持續的一直去踩。

你只要它是錯，你還一直去踩的話，你就是賭狗，簡單來講是這樣，所以就註定失敗。

下面一位Tony Tsai，孟恭Perplexity Comet，真的是有點好用，現在還可以用Fable 5模型，只是點數稍微有點快。

想問孟恭大什麼情況下，會單純用 Claude，什麼時候會用Perplexity Comet，感謝，我現在幾乎都是。

清一色，的用Perplexity Comet，我的use case就是，我只要有任何的PDF，需要去幫他做統整畫表格。

或者是我需要去問任何的問題，甚至是我現在看到一些，我覺得可能蠻不錯的紅白酒，因為我在研究這個，我可能就會去讓他幫我去挖說。

可能哪一個年份是，大家比較推崇的，因為我都會先從大家推崇的東西，先去下去試試看，然後接著再找到自己喜歡的。

所以我基本上把所有的生活的應用，都已經放在上面了，所以需要一些那種，研究成分的，也就是可能過往的use case是。

我要在Google上面去看，超過5到10個網頁，才可以有結論的東西，我全部都會放給Perplexity Comet去做，那如果今天是一個問題。

就可以查出答案的，然後就是可能像一般Google search這樣，我還是習慣用Google，因為Google的AI system真的非常屌，就是他的AI overview。

可以很快的去抓到一些重點，那如果今天是比較偏向是YouTube的影片，然後或者是說一些長篇的文章，的話我就會選擇去使用 Notebook LM，所以我已經開始有在收鏈了。

那當然這個收鏈是名義上，因為實際上Perplexity Comet，他是去滋用了各式各樣的模型，甚至有時候我不會太在意，他的模型是用哪一個。

要分析的時候還是會用 Claude為主，那如果今天是一般的問題的話，我不太在意，我會讓他去用他的模型分選器，因為這樣去燒的token也會比較少一點。

所以我已經很少去使用模型廠家，本身的他們內建的模型的chatbot，我已經比較不去用，我已經不去做這件事情了，這也是這幾年的。

沒有幾年，就是這半個月到一年之間的改變，那下面一位Linda，前陣子質押利率調升，最近我使用的臺芯證券不現用途借貸。

已經全面停止，且發現其他的證券也在更早以前就關閉申請，而且臺芯是到期之後就要還錢，不能夠借新還舊了，那想問孟恭對於這件事情的看法。

這會不會算是某種利空呢，因為大家要從市場領錢出來去還質押的錢，像這種就比較難以去量化，你不知道到底有多少人借錢，你也不知道大家的到期日是不是在同一天。

所以如果說大家到期日，理論上是在不同天，因為每個人去借款時間不一樣，你說散戶的這些他媽鳥資金，你可以影響到市場。

那你也是想太多了，所以那不是一個太大的問題，然後再來是像臺芯這樣子，應該是比較少數了，像我自己手上的幾個富邦國泰。

然後可能統一或什麼有的沒有的，這幾個凱基他們的一個共同點是，他們現在是這樣子，他們會去鎖我的額，我覺得他說我明明可以借兩億。

那他現在只讓我借六千萬，就是過往都可以借到兩億，但他現在就說沒有辦法，就你送質押進去他是不收的，可是他不會去讓你沒有辦法續約。

都還是有辦法續約，所以我覺得可能是看每個不一樣的資金量體，或是你跟券商的交友程度之類來決定說，他放多少東西給，但現在確實是很緊。

甚至我們身邊一些那種蠻大戶的跑去開不限用途，他只給他五十萬，是他曉得是羞辱人吧，但就真的沒有額度了，所以他不想讓他去。

他不會是一個那種全面的那種，像是收散的動作導致資金抽光，因為像我自己就沒有被收散，他只是不讓我放大槓桿而已，所以某個程度上算是被動風控。

差不多這樣的一個感受，那下面一位June，孟恭去搞臺股光通，是不是沒有人要的孩子，之前說股價回檔可以聊一下。

現在是時候聊一下了嗎，其實我在過去看到蠻多人，都一直想要叫我聊光通，只是這些人很特別，他們連留言密碼都抓不太到。

因為我就稍微的去滑一下，就發現說，誒，第一個他們抓不太到留言密碼，第二個是他們連。

有時候我們在市場上面，這個小打的pass都收不到，你就想為什麼我不會去聊他，你想一下嘛，為什麼我不會去聊他。

我們這麼會抓題材的人，就是為什麼我沒有去聊他，就這樣嘛，你知道過去就是被動元件，過去就是。

像他走到了這種主動元件，然後功率元件，然後再來封裝，或者說可能後面前回臺積，因為市場的資金的取向非常的明顯。

那你說光通是不是好東西，絕對都是好東西啊，也是持續的，或者在正確的路上前進，只是股票這種東西有趣的就是。

像我們前面，據來說像過去一陣子，幾乎都在cover被動元件的東西，那我會跟大家講說，誒後面有漲價信要出來了。

只是我還是會跟你講說，漲價信出來不代表會漲，因為漲價信出來就代表說是，一般散戶都會知道這個東西可以搞了，可是你看他們買。

就是買在我們兩三倍的價格之後嘛，然後再問說誒為什麼會這樣跌，然後再發一些梗圖說什麼，陳泰銘在收割大家，不是啊。

幹自己資訊能力差，自己不會做股票，不要亂怪人家，陳泰銘家是多少人的恩人，帶多少這個市場中的。

這種中小大戶，一起賺到錢或什麼的，所以其實每次一個東西上去跟下來，就是一定會有人賺到很多錢，然後跟有人受傷乾乾叫。

然後跟他的孩子說，以後不要玩股票，那所以我覺得是這樣子啊，就是我已經算是很明智的，就是我都沒有去跟你聊這個。

因為就故事資金都不在這，很明顯你今天去看一下，美股的Lumentum Coherent，或者說臺股的這些，光相關的東西。

你說好不好，其實都好，產業都好，就像是你說NVIDIA好不好，好啊。

不會漲啊，不會漲沒有用啊，你知道嗎，我們去看市場的東西的時候，我們不是隻是單純的去看。

產業相關的東西，我們也會去隨著，就像市場資金有沒有在這裡，法人有沒有在這裡，你知道嗎。

因為我看到太多人一直在問這個，我就知道因為光前面超熱嘛，所以你不覺得那時候，真的敏感度也點很高，我那時候如果。

我就再持續跟你聊的話，一定會有一些人，就會怪到我身上，就說你看你在高檔，大家即便我們可能在很低檔。

就一直在講這個東西，所以對了，那是有一點那種市場敏感度的東西，我覺得因為目前故事就沒在這，所以沒什麼好聊的。

就可能等到後面有新的故事，最近可能有一個新的故事，是什麼，Semi Analysis竟然跑去跟發行商，他們有搞一個光的ETF。

跟另外一個不知道什麼的ETF，你可以稍微去看他的選股，我覺得他選到的東西，有機會會短談一下，有機會。

但就很明顯市場的資金沒有在這邊，所以等到後面可能市場的資金，跑回來這裡，我們自己的資金也跑回去這邊的時候，你就會覺得。

你就會發現我們絕對去聊這個東西，因為資源是有限的，今天在講是這樣子，所以這就是為什麼，我會在市場裡面去抓一些題材。

就像過去可能很多人很喜歡價值股，然後他們就說，為什麼價值股都沒有在跑，為什麼都是在跑成長股，就是你可以選擇抱怨。

你也可以選擇加入，今天在講是這樣子，那當然你今天去做投資的話，你自己投資的角度的話，那你不要認為說。

他是沒有人要的孩子，你為什麼不轉個念想說，之前這麼貴你都願意追，現在便宜了，為什麼你不要了。

你懂我意思嗎，所以還是要去，有一些研究的底子在背後，原因在這邊，因為有些東西。

最後面真的會證明你是對，中間他可能會休息，蠻長一段時間，就像說像記憶體，中間也休息一段時間。

然後最後面走了，後面的那一波，我們不敢說是最後一波，只是就是，前面也是有橫盤的。

一大段時間這樣，那我會覺得，光通可能也是類似的情景，然後等資金流回去再說，就看一些事件。

有沒有辦法驅動，像我們剛才前面講的一些，那種研調機構跑去搞ETF，就看一下會不會有辦法帶動，如果沒有辦法帶動。

如果拉起來馬上軟掉的話，那就代表我錢真的沒有在這邊，下面一位，微格歐，孟恭Chika。

7月5號是我生日，可以跟我說那四個字嗎，大鳴大放，我不知道怎麼好講這四個字，自從聽了您的節目。

跟快樂好朋友們，打大混戰開局，一定都是全憑孟恭我老公，希望哪天可以遇到真神，祝您全家快樂平安。

愛您哦愛您，最近真的是沒有空去打這些遊戲，那也希望以後可以遇到大家，下面一位，會辣的番茄醬是什麼醬。

番茄醬，辣番茄醬，嗨老公，有個基本面的問題想要請益，不知道是哪裡有問題。

近期在看驅動IC的產業，龍頭那幾只，研究過後發現，2027的展望都不好，沒錯。

那掛號資訊來源各家券報，大家都去搞驅動IC本業以外的，有的資源放SOC，有的放電子紙IC，有的放車用相關。

但為什麼股價的線圖拉開，現在還是很強，掛號月格局偏右上，是不是我的研究，少考慮了什麼要素。

導致我的結論，跟目前股價呈現相反的狀況，希望得到老公的提點愛你，這位兄弟，或這位姐妹所講的東西。

就是我們在過去幾集，不是一直有跟大家聊到說，臺灣的一些design house，然後有一些DDIC的東西都在轉強，可是就我們的考察。

我們發現說，它是成本導向的一個轉嫁，我們不是去聊說成本導向的漲價，然後跟需求導向的漲價，只是就我們看來。

成本導向的漲價也都是有成功，這些design house，漲價幾乎都有出去，所以就會導致說，有點像。

它前面已經是，進入了某一種bottom，當然這個bottom，不知道什麼時候會bounce up，會跑出來。

會改出這個頹勢，可是至少代表說，就算我現在業績，還是維持很平，慘淡。

可是至少我把價格反映出去，我的獲益的狀況，就會稍微的去做一些改善，所以我覺得，它現在在這種transition的階段。

只是transition的階段，很多時候股價就會先跑，就像剛才前面所聊到的，一些封測的股票，沒有注意到類似的情形。

它其實它的參與，產業bottom是在差不多現在，或者說稍早一點點而已，可是它的股價，已經先從底部上來。

很長一大段了，這就是股票會跑在前面，只是一般後面，假設要再繼續上的話，它就是需要有一些新的故事。

這些故事包含但不限於，就是本業的改善，它有可能就像你講的，它去做一個業外的東西，像臺股的有一些工具級的股票。

它不是過去在噴嗎，可是後來噴一噴，也蠻多軟掉了，為什麼那時候會噴，就是因為他們可能有切到。

機器人的故事，然後這個機器人的故事，它也不是直接對到終端客戶，它只是出某一個component，到某一個模組那邊。

然後那個模組的終端，是用在機器人上面，他就說他自己是機器人，然後他的營收的佔比，那時候我們之前有跟大家聊這一段。

就是工業電腦，然後跟一些這些工具機，它營收佔比是在5%以下，超低3%什麼，可是光是這樣就會噴。

為什麼，因為他用他本業的EPS，去乘上機器人的估值，所以它本質上是某一種P，Rating的上修。

他是去修他的PE先的，他的Earning並沒有跟，可是他的PER，他那個Ratio先拉上去了，那股價就跳上去了。

所以我會覺得，現在有蠻多的IC Design，都是這樣子，可是有一些IC Design，有趣的是。

當這個轉折發生的時候，你想要去找低點，你就不一定找得到了，一個很經典的案例就是，聯發科在它很多漲停之前。

大家還記得那時候，它手機的東西被下修，然後不是就大逃殺嗎，剛好殺一段，後面大家就進來去買。

但是它的AI故事就，啪啪啪啪啪，就好幾根漲停就出去了，那出去之後，當然你一定就會看到。

很多人會跑出來幹餃子說，那個沒有那麼快啦，他沒有win那麼多case，一堆還在Block on上面，不知道道理大家都懂。

可是問題是市場的資金，某個程度上，他們都會有一種那種博弈的心態，你今天如果給他賭到的話，他就是直接再拉上去。

他就讓那種想追的人，根本就追不到，或是你根本就等不到便宜的價格，那賭錯怎麼辦，賭錯就再殺回來而已。

就這樣而已，所以市場的資金會提早去跑，所以有一個說法是這樣說，股市是經濟的櫥窗，這個我覺得。

大多數的環境下是成立的，不要看它很短線，就拉可能三個月半年來看，如果說它趨勢已經有形成的話，一般就是有一些東西。

正在巧妙的改變中，那目前我們確實是在消費性這邊，還沒有辦法看到有好轉的跡象，那確實你的調查也是正確的，就像是大概可能在數個月前。

我們有跟大家分享說，有一些面板，有一些那種消費性的東西，我們注意到它在拉貨，可是我們的判斷是。

這些不管是什麼HP，Lenovo或是什麼，他們去做拉貨，他們只是一個就是補庫存的動作，所以它不會持續。

那當然有些人可能，光是這個補庫存的動作，他就可以去炒一下股票之類的，但一般要有延續性，就一定要有後面的東西。

那我目前看法是跟你一樣，就是目前我們是沒有辦法看到，那當然有一些Design House，它去做的新東西，那反而是就會類似像。

那時候的工具機一樣，它有機會就是把那個乘數，直接拉上去，然後外加，因為它過去沒有漲多。

沒有漲多的東西，有機會就有一個補漲的行情，那是完全是另外一種做法了，跟平常大家去做的那種，可能在AI勢頭上的強勢股。

是不一樣，可是就是落後的東西，確實還是有一些補漲的空間，那下面一位，來去菜齊啊。

看歐郎來吃水果，孟恭大家您好，當初是太太推薦，才來聽您的節目，一晃眼也三年了。

很感謝大大無私的分享，最近太太在求職上，不是很順利，遇到的老鳥同事，對新人都不是很友善。

如果太太能夠找到心儀的工作，我將捐出我月薪的三分之一，給流浪動物相關的機構，感謝觀音大欸，因為我今天在外面。

但是觀音大欸，我們相信她是無遠弗屆的，她應該會聽到，那希望可以讓你的太太，也非常感謝她介紹。

我給你認識，這樣聽起來有點怪怪，就是介紹我節目給你認識，那希望她可以順利的找到工作，不要遇到一些。

這種不好的人，那希望你們一切平安，好那拜拜。
