# EP665 🌸

## 業配

歡迎收聽股,我是謝孟恭,本集節目由善存葉黃素贊助，通勤路上用手機跟盤,到公司繼續用電腦關注股市,晚上還要緊跟美股盤市,你也是整天無法離開3C嗎?，投資理財更要投資健康,記得愛吃葉黃素做好,有神保養，葉黃素三大選購關鍵跟你分享,一,跟選股一樣需要有資料支援才安心，善存葉黃素成分經研究不止三週看見不同,還有超過百篇科學研究發表,好吸收的葉黃素才不會吃了個寂寞。

好吸收高17%加上獨特液態膠囊,天天吃葉黃素濃度提升10倍，時間就是金錢,善存用專業保留純粹,葉黃素原料萃取是天然萬壽菊,一天一顆輕鬆補充20毫克,效率做好有神保養，現在還有全新推出的善存葉黃素精華凍,四合一水量配方葉黃素與玉米黃素無比異黃金比例新增,含夏紅素與花青素幫助精量有神,滋養補給，果凍QQ酸甜好吃方便攜帶,出國也都能夠輕鬆做好保養，股癌獨家momo現折優惠,善存葉黃素液態膠囊二入組直接打85折,主委再加碼送善存維他命C30定一瓶。

新品善存葉黃素精華凍,二入組線折400,現在不進場真的虧大，這麼好康還不手刀買進,做好有神保養,精準投資不在股海茫茫，詳細資訊放在資訊欄,有興趣的朋友走過路過,千萬不要錯過。

## 閒話家常

天氣變得超級熱,我看夏天是已經正式到來,請大家在外面運動的時候要比較注意一點，因為我在過去的數個月瘋狂要在外面運動,我現在發現我的本業是運動的,不是做股票或是什麼加油的沒有的,甚至不是當一個好的身負，每天花最多的時間就是在外面瘋狂的運動,因為這樣子就體重是降的還蠻順利的，但在昨天跑去打網球是第一次打到,就下午3:30的場,打到跟教練說最後面15分鐘直接跳過,因為再打下去的話感覺要出事了，太陽曬到已經很像是以前在屏東大武營做閃訊的時候,那其實那時候我覺得蠻屌的事,你會知道說人的極限真的是可以超出來的,一開始去大武營閃訊的時候真的是好幾次都覺得自己快掛掉。

那在部隊很好笑,他會給你一個喝水小卡,反正強迫大家一定要喝水,因為怕會有人中暑之類的,那一開始會覺得曬到頭昏腦脹沒有辦法動,可是最後面真的都習慣了,那你放假回家就會發現,鋼盔的痕跡已經曬在你的臉上,那這次就有點像是說要重新回到部隊那種,就是一開始狂曬太陽那已經注意到說身體可能會撐不住的一個狀態,那因為我過往對自己的方式都是屬於,像我會跟A君講說,你對自己就是要夠狠,什麼叫夠狠呢,研究就是做到最後面,做到最踏實，晚上睡覺不用睡了,吃飯,跳過幾餐不會死,我每次看到腦子,我早上一定要做什麼,做完一定要什麼,我想說乾媽,真的是草莓足之類的。反正就心中會有這樣子的一些想法,對自己的自我要求可能是屬於比較嚴格一點，那像我一開始去做機能訓練的時候,那教練也跟我講說,你坐到這邊好,只要會有痠痛,什麼你要跟我講,我們要立刻停下,我就跟他說不要,我要坐到死，他就一眼傻眼說,沒有,我們真的不用坐到死,因為坐到死不會讓這個效果更好。所以最近在教練的調教之下,我覺得自己有稍微熟練一點,對自己的身體也更加照顧，也知道說晚上要念故事,所以不可以掛掉。所以那一天當我開始發現說,我已經被曬到有一點覺得眼貌驚心的感覺,我就跟教練說沒有辦法,他直接回家。

然後跟教練說,以後如果不是四點半以後,我只說一大早的話,可能真的都沒有辦法,夏天真的到了,所以請大家要注意自己的身體健康，因為我在想說可能有些人也跟我一樣,你現在為了要減肥或什麼的,你也是拼了,可是我覺得現在天氣真的開始改變,還是要注意自己,可能不要被太陽曬到,然後直接掛掉，那最近有一個非常有趣的新發現,因為我的孩子就是每天,大兒子他都要我們帶他去打Mezastar,那我自己是覺得說,反正有這樣子的一個娛樂也蠻不錯的啦,很像自己小時候會去打什麼格鬥天王之類的,反正就是那種大型的機臺,那以前小時候就是放學最高興的時候,就是跑去我們小學附近有一個我們把它叫做棺材店,因為他隔壁就是賣棺材,那他的門口有擺一些機臺,那裡面就會放一些那種一塊錢的糖果,各式各樣的,然後還有一些那種像什麼放屁包,不知道小時候有沒有玩過,反正就是一個,，像是鋁包裝的,還是什麼塑膠包裝,反正就是看起來是亮亮的一個正方形的小包,那裡面會有一個就是你從外面摸像是一個乾燥劑的感覺,就一個小小的一顆東西在裡面,那你把它捏破之後呢,這個小包就會開始膨脹,接著會爆炸,那以前小時候就很喜歡玩這個東西,然後在那邊打機臺,我覺得那個是可能不知道,就是小學可以想到最美好的回憶,所以就會覺得說,哎,現在可以參與孩子陪他去打電動,是蠻好的,因為他一定會記得這一段,心中就會覺得非常的踏實,那只是呢,他有時候會非常過分啊,他就是可能一天都要求,，要打到什麼5到10場之類。

我們會去控制他不可以打太久，但有時候他可能今天有去上一些才藝課，他就沒有達到他要的常數，所以他回來就會開始鬧脾氣，有時候我們會想說。

反正就妥協一下帶他去打一下，可是有些時候就會覺得隔天要上學，所以不能夠這樣，像那一天就是因為我們已經注意到時間已經是太晚了，所以他的姑姑就跟他講說。

那不然我們在家裡自己打，那在家裡要怎麼樣自己打呢，就是你要把那個氣氛做主，大家還是會把這個卡牌拿出來，然後接著還是會假裝說。

現在要比誰可以先攻擊，所以誰點的比較快，然後手在那邊按桌子之類，那他的姑姑就是效果主的，就是為了要把這個效果做得更加真實。

非常的投入，那同時去找了一下網路的配音出來，因為反正就是打那個機臺的時候，你會聽到一些寶可夢的聲音，可是他跟以前我們小時候。

去接觸的寶可夢不太一樣，就是小時候我們知道說，像皮卡就是皮卡皮卡嘛，那妙號種子就是種子種子嘛，閃電量就是閃電閃電。

感氣唱低能兒，反正就是發出他自己是什麼的那個聲音，當然Mezastar的機臺，當然皮卡丘還是皮卡皮卡，可是其他的他都是某一種特殊的音效。

那其實聽起來都很類似，特別是我們平常在Mezastar機臺那邊打的時候，因為又很吵嘛，那隔壁小朋友那邊狂咬之類的，那所以你根本就聽不到那個音效的聲音。

就在我看來我只知道說，反正就是寶可夢出來他會叫一下，那我也不知道那個叫是有意義的，那就直到這個，姑姑把這個手機拿出來。

然後開始去放一些音效，然後就對應的音效，那他一放就發現說，諾雅立刻就知道這是什麼寶可夢，那他就開始隨便亂點一些。

然後就發現說他每次竟然都知道，就是在我們沒有刻意的訓練他之下，那可能他每天去打個三場四場的Mezastar，他竟然把那些聲音全部都背起來，那這也可能是某一種音感。

因為像我自己的話，是從小有去學鋼琴嘛，所以我都聽得出來，反正在鋼琴上面按什麼鍵，我是聽得出來。

那吉他也聽得出來，可是也不是說那種真的超強，那絕對音感，就是可能有人講話，類似那什麼小尾巴。

他不是可以把一些人那種對話的東西，直接變成是鋼琴上的音調，把它彈出來，那像這個我是沒有辦法做到，可是我去聽鋼琴。

去聽什麼弦樂器或吉他，我聽得出來那是什麼音，那我相信我孩子，就可能耳朵也是蠻不錯的，因為我們可能放一些音樂。

當然這應該很多小朋友辦得到，反正就是你放音樂，你可能放一秒鐘，他就立刻知道是什麼歌，但這個音樂自己也會。

就覺得沒什麼了不起的，可是寶可夢這個字，我當發現說他會的時候，我自己就在想說，他到底是怎麼樣聽出來的。

那當然我就有上傳一個影片，到臉書上面，那蠻多聽眾人都覺得說很傻眼，就是他怎麼可能都知道那是什麼，因為他那個聲音其實都很相近的。

所以他可能是不知道，就找到某一種pattern，或是真的就是印記，因為你知道小朋友的記憶其實都蠻不錯，他們可能就是硬拷。

然後把他背起來，但當下真的是我覺得，雖然其實已經有蠻多這樣子的一些時刻了，但你只是第一次就覺得，我是一個非常驕傲的神父。

就像有一個聽眾在下面留言講，他說拿著手機的孟恭蝦，一定是非常的驕傲在那邊微笑，完全答對，就真的太驕傲了。

我就覺得說，哇我兒子會一個蠻了不起的事情，因為老實講，因為我前面對孩子，真的都沒有什麼特別的期待。

然後外加，其實像我孩子的同學，有些你真的是從小就可以注意到說，他們可能是樹裡的天才或什麼的，就像說我們去玩一些那種磁吸片。

那我的孩子怎麼樣玩，就是把一堆三角形拼在一起，然後說這是一個pizza，他玩了幾年都還是在拼他的pizza，最多就是可能pizza換個顏色。

那有些孩子他就是拿到這個磁吸片，他就可以把它蓋成是一個城堡，或是他就做一臺車子，就你就知道說，反正每個小朋友有不一樣的點。

那之前跟大家分享這一段是講說，我還跟諾亞講說，以後你那個朋友他要做什麼，你就記得去投資他，對。

我們不一定自己什麼都要會，但是我們都要上到車，這個是我們可能做股票的一個訓練，那我也不知道聽不聽得懂，但我就跟他講說。

你要記得那個朋友要做什麼，你就是跟著他一起做，對，那反正這是第一次，我真的覺得說我孩子好像會一點。

就是可能他算不一定是有那種，就是以實用主義的角度來說，是有用的一個技能，但他確實就是證明瞭，他的耳朵可能真的還蠻厲害的。

所以一瞬間就大受感動，然後就跟姑姑，然後還有像身邊那些朋友，就放出一些訊息，就跟他說。

我現在要趕快去找，看哪一個什麼老師，還是領口在地有什麼的，反正我要非常厲害的鋼琴，或是什麼吉他音樂老師之類的。

那重金禮聘，不管他在哪裡，反正請你來上課，那我希望可以，在他耳朵的部分去訓練他一下。

當然，其實聽得出來，Mezer Star寶可摩的聲音，不代表說他就會音樂，但我總是要從某個地方開始。

就是你注意到說，他的耳朵異常的靈敏，雖然之前就已經知道說，像有時候他弟弟發出聲音，他會直接把耳朵捂起來。

因為他沒有辦法聽到太多聲音，就類似我啦，因為我小時候也是，有這樣的一個陣頭，當然可能小時候。

你這樣子耍白痴，你爸都給你一巴掌，那現在我們就是比較開放的心態，那知道他耳朵敏感，有時候就會順著他。

就會發現，這樣不要去刺激到他之類，那只是現在就發現說，他可能真的聽得到一些，特別的東西。

當然有可能我們家長自己想太多，但我們有自己去比對一下，身邊那些小朋友就發現說，OK他可能這一點，真的是有他的天賦之所在。

所以就希望可以去，不知道就把他的耳朵練好之類，就既然，我已經知道說有線索了，那我就從這個地方開始。

那可能叫他去學鋼琴，學吉他他不一定會，但至少總是會找到一個方向，那希望就是把他往那個方向去推看看，不是用逼的方式。

就是我已經知道說你這邊有天賦，那我可能就是往這個方向，稍微去訓練一下，因為最近其實跟網球教練聊天，也蠻有趣的。

我就去問他說，以前我知道的網球的神仙們，就是什麼費德勒納德爾，然後什麼喬克維吉，我說現在還是這些人。

他說兩個已經退休了，然後剩一個還在打，那也是老將，就隨時都要退休，然後現在新一代的是怎麼樣。

他們身高很高，跟以前的老將不一樣，什麼以前185就很高，然後現在可能有些人19-200，然後速度還超快。

就是以前日常很高，然後速度就慢，像他是可以速度又高又快，我就說我最近觀察，林口國中的小朋友也是。

就是為什麼媽，國中生可以長這麼高，以前我們國中每個都媽，150吧，就矮度耶。

都超小隻的，就他們家都超大的隻，所以新一代的，怎麼講，就是說年輕人。

他們的身體的體質素質，什麼都很好，那同時我們也注意到說，有很多很厲害的選手，或什麼。

其實你在他很年輕的時候，就可以發現他有一些天賦啦，如果說是有餘裕的家長，當然就可以去試著，往那個方向去推。

當然你不一定會推對，像他就跟我講說，好像說費德爾一開始踢足球吧，然後後來跑去打網球，但總之就是他家人。

一定有觀察到說，這個家我可以運動，所以我就把他往那個方向推，所以我現在也是這樣子的一個心態，希望可以找到孩子的一些天賦啦。

那當然如果說真的找不到的話，那至少就是學了一個好玩的才藝，但總之，在過去一陣子，真的是讓我非常開心。

我每天看到他我就說，哇小天才，就很高興啦，就還是，怎麼講。

雖然我想說對孩子是不期不待嘛，覺得說，這不是消極的啦，就是說我就是希望他快樂健康就好，但突然間發現說。

他可能有一個東西蠻厲害的，其實你還是藏不住那種心中的喜悅啦，所以，在這邊稍微跟大家分享，因為真的還蠻開心的。

可能是這個禮拜最開心的事情，比到什麼股票，整天處置股，然後繼續鎖漲停，都來得開心。

我真的覺得生活的重心，開始有一些改變啦，這邊就可以完全的看得出來，大家這樣。

## 市場話題

那接下來我們來進入節目話題啦，那現在市場我覺得，還是沒有什麼評論，反正就是一直噴一直噴，那一些特定的族群像被動元件。

算是整組做壞掉啦，其實我本來是，在心中會，不知道，你就是某個程度上覺得說。

應該橫一下比較健康吧，就至少要休息一下吧，結果他每次都假摔一下，然後又再繼續的噴出去，那老實講是已經射個滿臉。

噴到完全看不懂啦，那在今天的，國劇的一個，對外的說明上面，也是有提到說。

他們的BB Ratio的數字是拉上去的，然後像他在一些特規品的品項，好像是拉到了90%的一個，稼動率啊，然後在標準品。

也是80幾%的一個稼動率，那所以就代表說他的數字是越來越好，然後再加上，其實如果下去看一下，可能世界各地的一些被動元件。

看一下VShare，你看一下VPG，或者說你看一下，中國的江海，它是在做電容的。

你看一下日本的，那當然就是不是說什麼，每天大家都會一直噴啦，可是整體趨勢都一直在網上，所以其實像前面去看被動元件的時候。

有時候你當然也會懷疑說，會不會這是一個，就是人為的小草作，然後導致出來的一個，短時間的缺貨現象。

但當你看到全世界又這樣子的時候，基本上就算是缺電了，而且他問題只是說這個東西會走的多遠，所以在自己的心中會去做一些盤算，一般來講。

我們就直接用2018去做一個類比，2018最高的時候，國際的毛利率是摸到60幾，你可以看一下村田，看一下其他公司。

他們的毛利大概最高是摸到什麼數字，營收是摸到什麼數字，如果說這一次在後面，你發現說漲價的一個，類似你看那個什麼學習曲線。

Learning Curve，它有一個曲線這樣慢慢上去，如果說它漲的速度是比較快的話，那你就可以直接去類推說，它會比那時候那一波來得更猛。

如果說它是來得更慢的話，那就是沒有這麼猛，但你就可以抓到一個相對值，然後去測算出可能在明年的EPS多少，大概去測算出。

那你覺得它的Target Price大概是多少，所以這是自己下去面對，這個已經完全噴出去的族群的一個看法，那最近呢，泰國市場也有一些有趣的事情發生。

像最近，應該大家蠻多人在討論，就是臺積電的一個分紅產案，大家覺得說分紅也太小氣了吧，怎麼越賺越多錢。

分紅越配越少，那他們現在有一個說法在講說，反正總之就是，這個比例上看起來變少了，但往常期看是會越來越多。

那所以呢，希望大家都可以稍微的沉著，按住自己的心中的一股氣，因為在臺灣的話呢，老實講。

好像也沒有什麼別的更好的選擇，現在臺積電拿到的配已經超級好了，那所以可能只是一個技術性的修正，但我們沒有要幫公司洗地的意思，因為我們身邊有很多臺積電的朋友。

每個都在那邊狂幹，然後一堆在那邊狂幹，那所以我們會是覺得說，有點那種同情大家，就是誒 理論上你看大家這麼辛苦。

然後賺這麼多錢應該要越分越多，但好像今年稍微踩一下剎車，但沒關係我們相信說後面會越來越好嗎，類似說MediaTek可能在前面的幾年，大家覺得說好像是軟屌了。

可是現在因為AI的動能，你看又直接出去了，所以如果說你沒有扛住前面幾年的人，那你可能也不會藏到後面的一些果實啦，所以有時候就盡量要學會正向思考。

一些不好的事情發生的時候，要稍微再忍耐一下，類似說有時候我們去壓一些題材，奇怪了 你買的時候也是沒有人要屌你，或是你去跟別人講。

別人還會笑你之類的，可是最後面噴了你也不會想回去教訓人家，因為你有賺到錢就覺得說心裡蠻踏實的，但當下你的那個糾結感是會有的，那我覺得有時候就是盡量的往遠處看。

不要想太多，反正都是一個短期的技術性的調整，那最近當然可能比較大的話題就是SpaceX，他們要開始去做IPO了，那以我自己的看法就是。

反而不管你估出來的價格怎麼樣，我都一定會先上車一點，然後先上車一點去插旗之後，接下來再看說要怎麼樣去調整，類似說那時候Palantir上的時候。

也是直接先買再說，那當然先買再說，然後後來掉下去，心中都會有一些狐疑啦，但總之就是你要一個reference。

你一定要先卡位，然後接著再看你後面要補多少，所以你可能知道，就假設是很保守的，一開始先卡個兩層吧。

然後後面再看掉下來再加，或者說可能上到哪個地方再加，那像我自己的話，應該一開始就先卡一半，然後後面再看怎麼樣去做一些。

應該是不會減盤，那應該就是去增加它的持股，那同時會去降低一點，可能像Tesla的持股，因為對我來講。

反正我就壓住，馬斯克的一個故事，那馬斯克的公司有趣就在於說，它的變化真的很快啦，所以有時候你壓住的東西。

未必是後面，真的發酵的一個故事之類的，我覺得來說，像以前大家在買Tesla的時候，你就是在看它電動車的出貨量。

那後面基本上，已經沒有人在看電動車的出貨量，大家在看的可能是，你能源的表現怎麼樣，你的Optimus的進度是怎麼樣。

或者說你的自駕是怎麼樣，那已經是偏離本來的一個樣態，類似說其實我們最早在買NVIDIA的時候，都是在買它的顯示卡，可是它現在已經把顯示卡。

跟其他的東西包一包，變成是Edge的一個業務，也就是說，太小了啦，它連看都不想看。

它直接把它包成是別的東西，那你會說這個等於是，違反自己的投資初衷嗎，其實也不是，就是你投資的公司會改變。

你的想法也會改變，所以有一個說法很經典，就是說你去做長期投資，你以為它是做一個決定，其實不是。

是你每次來看這個部位的時候，你等於都下了一個決定，什麼決定，就是我是不是要繼續持有，還是我要把它賣掉。

所以繼續持有，本身也是去下了一個決定，那當然可能公司在路上，都會有一些改變，那這個也非常常見。

你可能押注的某一家公司，它之前是在做網通的，就它現在切進伺服器之類的，那整個估值就改變了，那當然你的持股可能都沒有動。

可是你的想法也是跟著改變，所以這是很正常的事情，那像Tesla這樣子的一個轉變，我覺得對很多長期的股東來講，也是欣然的接手。

反正總之就希望說，有一天馬斯克真的可以帶大家飛出去，好像它作用一個非常高的估值，那相信SpaceX也會是一個類似的道理，那當然它的招股書。

或是說在各地rollshow的一些PDF，現在都有傳出來了，那裡面當然就是跟你講說，首先它很大的一個獲利來源，就是在Starlink這邊。

Starlink算是它的一個印鈔機，然後再來就是說，它後面要做什麼，Direct to Sell，或什麼有的沒有的。

但是我自己是覺得，特別是在可能前面一兩集，有跟大家分享到，你可以注意到，像Anthropic去跟它租這個Data Center。

那基本上你可以知道說，馬斯克現在可能已經發現說，Data Center是一個非常好的生意，所以它一直在強調說，Mark my word。

在之後大家就是會看到，衛星上面會放一些Data Center，會放一些伺服器去做運算，因為那邊有無限的能源，它強調的重點其實是說。

太陽能的能源，那散熱或是什麼其他東西，都可以去做解決，那我覺得就是它自己也聞到這個味道，就是在AI的運算方面。

大家都會跟你講說，其實這個需求是非常龐大，那當然就是敢去壓的人，會獲得最終的勝利，其實你看像是OpenAI。

或是Anthropic也是這樣子，因為Anthropic可能在前面，是不太敢投資，所以在某些時候，你就會注意到說。

你看你那個東西變笨的速度，是比OpenAI來得更快，因為你的算力是不夠的，那所以看起來就是，馬斯克的想法是Go Big or Go Home。

它就是要賭一個大的，那所以它後面甚至有機會會看到，但我不知道它會想要把營收，或是各種獲利做在哪個地方，但我自己是會相信說。

SpaceX某個程度上可能會變成，新的一種NeoCloud 的概念股，什麼意思，就是它會去做一些，算力的銷售或是出租。

我認為這個是很高機率會看到的，那這些東西，其實我們目前在工業鏈上，已經有看到一些蛛絲馬跡，雖然可能現在去講說。

衛星的資料中心，很多人還是會覺得說，那Fucking好小子，就類似說你可能在幾年前講AI，大家會覺得說你在講什麼。

可是我覺得AI在這幾年，帶給我們一個最大的收穫，是現在大家都敢變成是Believer，大家都敢當Dreamer了，所以即便我們想要看。

在軌道上面的AI伺服器，你會認為說有很多問題要去做解決，但是我覺得現在，包含說美國的一些新創，或者一些大企業。

它們都在快馬加鞭的，往這個方向去推，那散熱呢，雖然在最近的臺股裡面，表現是比較不好的。

可是呢，它們這些可以去過驗證的，你知道它如果今天是到，軌道伺服器上面去做散熱片的話，它那一片是超級大的。

就像那時候我去SpaceX的總部，稍微看了一下，Hothman那邊的一個總部，那就是有注意到說，它那個衛星超屌。

它其實開啟來是很大一片，它上去的時候是摺疊的，就那太陽能板，然後它開啟來變成超級巨大的，那你現在就變成。

你還要再多一個散熱片，所以不管是在太陽能板這邊，或者是在散熱這邊，如果說軌道衛星的AI伺服器，是真的可以推起來的話。

現在看起來是本夢比的東西，可能到後面，都會帶來非常巨額的一個收入，那我們自己有稍微去問一下產業人士，當然他可能有很多的驗證。

或是有的沒有東西要做，但大家其實覺得說，只要你有辦法，一直把Payload設上去的話，其中的一些技術的難度。

不然說散熱要怎麼樣做，那是不是裡面要用一些，什麼特殊材質，那其實應該都是可以把它Pay過去的，最難的就是要有辦法把它打上去。

可是我們知道說SpaceX，它最強的就是把東西打上去，所以既然它可以很容易的把東西打上去，而且它打得非常順，它那個來回湯汁超級多的話。

你可以想想如果今天要去卡太空運算的話，那它一定就是第一棒，所以現在可能大家在盯的是什麼，Direct to sell，就是還是去針對地球的嘛。

針對地球的網路，針對地球的什麼手機的訊號連線，那其實當然都會是公司的一個動能，可是我自己覺得現在潛在的動能，就類似說我們知道說。

當然特斯拉最大的收入，還是它的那個電動車，可是我們總是要看，未來可以去把估值拉起來的東西是什麼，那它現在要把未來估值拉起來的東西。

可能就是類似像Neocloud這樣，它是在做一些算力，或是即便它可能不是自己去經營算力，可是它去幫忙把大家的算力打上去，那接著去收費用。

那這可能會變成是它的營收很大的一個來源之一，所以這是自己比較大膽的一個猜想，因為像在過去的話，我自己是沒有去投資一些Neocloud相關的股票，幾乎都是沒有。

那時候跟大家說自己的理由，雖然現在看，我覺得我當時的判斷是有點，怎麼講就是自己想太多，因為我的想法是說。

你去買一堆這種高價伺服器，如果後來證實AI假設發展的是沒有這麼快，或是有一些意外的話，那其實你還要去扛折舊的風險，那就很恐怖。

那其實最後面我們都知道說，AI伺服器，它不只是可能折舊的時間可以比大家想來得長之外，然後再來就是，你知道它那個算力竟然還可以在某些特殊的時間點。

用量很大的時候，它還在漲價耶，所以這個算是顛覆自己的想像，但我們有時候是這樣，就是我們在市場裡面。

你不可能每個東西都投到，你一定有可能比較看好，或是比較沒有這麼看好的，那以前我去看這些Neocloud，我是屬於說。

比較沒有這麼看好，可是它今天假如換個包裝，變成說，它是要去衛星上面搞這個，我突然間我就覺得我興致大開。

我對這個東西就是有興趣的，那不管是你是負責把這些籌載放上去的，或者說你是直接在上面去，鑽營這個衛星的算力出租的，我都覺得是非常的有機會。

那也不知道馬斯科會怎麼樣包，但總之我覺得這個會是，這一家公司在之後一個很大的話題，那這個話題可能，現在聚焦的人還沒有到這麼多。

因為大家可能都是一直在看說，我已經知道說你有這個Starlink，然後去算這個Starlink的數字怎麼樣，但我覺得我還是要往前跳一步，就是我覺得那個應該不是特別的重點。

它是一個當然公司的中流砥柱，沒錯，它是支撐它可以做其他東西的一個主因，但是要去刷估值的話，其實都是需要有一些sexy的東西在。

所以可能是在衛星這一塊，那再來就是說，如果你要回來看臺股的供應鏈的話，一樣就是大家一定會跟你講說，現在要做這個東西是多難多不可思議。

但是我已經看了好幾個，反正就是投資公司延調，然後他們去做的，也不能說是某一種pitching deck，反正總是就是要去跟公司內部去行銷。

我們要去投資這些東西，就是為什麼，那我稍微看了一下，我覺得裡面看起來一些，所謂的難題。

特殊材料，或是說在太空室，就在說你是沒有辦法去傳導熱的，要沒有空氣，所以你要透過什麼輻射什麼。

有的沒有斜帶，有些什麼感覺很難的事情，我覺得都會推過去，這個類似說像我們去看，為什麼講說AI讓蠻多人變成是。

Believer或Dreamer，是以前你去看NVIDIA，那時候他要推GB的時候，就是他要去推Operon的時候，其實大家都說。

不可能啊，太難了，你知道你要從HGX的東西，本來我們最早看到的HG100，那種伺服器。

然後變成那種垂直式的一整臺，然後它裡面有超多技術問題要解決，只是後來我們就注意到說，真的是人定勝天，大家硬幹。

大量資本丟下去，真的就是會把它解決，那時候其實在產線上，很多朋友講說，不可能啦。

一定delay啦，良率嗎，比狗還爛，然後什麼的，最後面都是硬尻尻過。

甚至是，當然就不方便直接講是哪一塊料，反正有一些東西，那時候是說什麼插拔，一陣子就會壞掉。

所以他過不了那個可靠驗證，後面怎麼樣，我就不要插拔這麼多次就好，有點像是說偷偷放點水，就是讓你過了。

那反正你就不要整天插拔，一直插拔會壞掉，沒錯，你就不要整天插拔，那聽起來是很荒謬沒錯。

可是情急了什麼事情都會發生，類似說像我們知道說，有一些原件在缺貨，不管是被動元件，或是功率元件。

可以在漲價，那你知道在很缺的時候，其實會發生的情形是，就是以前我們可能，走一個驗證要走多久之類的。

那什麼鉭電容，因為這個是市場非常需要的一個東西，可是坦又是一個爭議金屬，所以就變得可能在供需方面，是已經有些地方會斷供。

那價格上漲更不要提了，可是有什麼東西可以取代鉭電容，其實各個廠商要精銳進出，不然說像是MLCC，或是用一些鋁電容去做取代。

那這些東西，就是在大家的想像是說，它去做驗證，它需要很長的一段時間，或什麼。

但那個是成品時期，如果你今天進入到一個，不知道就戰鬥時期，然後大家都是趕著要去搶，趕著要去推的時候。

那其實什麼東西，都是有可能用資本的力量，快速的把它幹過去，這個是有機會發生的，所以我自己對於說。

像衛星的這種AI運算，雖然有些人會覺得說太遠的或什麼，但我現在是會有興趣想要去看它的，所以或許不知道，我們不敢很明確的講一些時間軸。

但搞不好說不定在可能，28的下半或是29的上半，即便可能根本就還沒有，多少東西射出去，或是Prototype可能才剛出來。

這樣，但可能東西都先走一波，因為你知道題材先行，初生段，然後後面可能。

主生段的時候，就是東西開始真的放亮的時候，然後等到大家都相信的時候，就是盆最後一段，所以這個是有機會的。

就是說我們去觀察，像因為SpaceX要上了，那我們過去，像在今年年初是做蠻多，衛星的相關的股票。

老實講我自己，絕大多數都已經是出脫掉，因為現在大家都相信了，我也沒有賺到所謂的魚尾，可是前面那種很香的魚頭都有賺到。

那你在賺魚頭的時候，還有很多人出來diss你，說你在那邊炒股票，說你不懂，你看你們現在就去買那種很貴的東西。

因為有時候真的就是走在前面，先相信的人，你會吃到那一段的premium，那當然有些人會選擇蹲到最後一刻，他們現在可能去壓住一些衛星的東西。

然後就要等到SpaceX上了之後，然後看會推到哪，那都是有機會的，只是怎麼說，有時候我們會去抓自己懂的那一段。

那其他對我來講，就是雖然我們現在看這些衛星的AI，感覺是超級遠，可是這個算是我會看的東西，就是我對於那種題材想像力的東西。

還蠻可以去接受的，其實臺股也蠻多在噴題材相關的東西，像是雖然我們最近都在講一些，可能偏向是AI或是零元件，被動元件等等的東西。

但其實市場上很多東西都在動，像載版你就不要講了，就是它還是整天在那邊噴，那一些料件，或甚至是像是最近在噴超多機器人的類股。

那機器人的類股，我自己怎麼講，就如果說我今天手上沒有現在正在噴，然後狂觀處置的這些有的沒有的東西，說不定我也會想要去介入。

就是我還蠻能夠去接受這些，什麼你今年的機器人的營收佔比多少，2%，然後大家可能跳2%覺得說，那Fucking炒股票有狗屎。

可是我最喜歡這種東西，因為你明年多少，你明年10%，這樣就是5倍的成長，這個我就喜歡。

所以現在有蠻多這種機器人的東西在動，那我相信就是說機器人這種東西，你都知道說它並沒有要在短期內，去做什麼放量，那何況是。

這個就是我們今天去討論的這個AI伺服器，它如果是有辦法在，可能不知道就是未來的2到3年內，大家會很專注去推它的話，那這些東西。

它有可能它發酵時間點，你會更加提早，所以我的意思說，如果你覺得機器人這個題材，大家都願意去做它。

然後給它這樣的一個premium，給它這樣的一個陳述估值的話，那其實衛星也不是一個太遠的東西，我們講的就是衛星的AI運算，那跟那個前面講的那種。

可能單純的去設衛星，又有一點不太一樣，因為它專注的點是不一樣，我們會去注意的是一些那種，特別有在增量的市場。

而不是像前面可能，我自己去關注衛星的時候，是在算說，就像說它的，就是Starlink的V3或是V4。

它的PCBA，或者說它組裝router，然後跟什麼DISH，裡面用什麼東西，那現在可能關注的不是這個。

是偏向AI Center，雖然一樣是衛星，但是可能轉向的東西會不太一樣，可能是接下來自己會想要觀察的一個東西，以目前的視況來講。

我覺得沒有什麼特別的評論，像前面有捏住軟蛋的，這波就特別爽，老實講，我們也不是知道說。

這波就是會這樣噴，真的不知道，所以像你回聽，就可能兩三集以前的節目，我都會直接跟大家講。

那個某程度都是一種賭，就是身邊朋友有沒有人在撿嗎，還是有，只是絕大多數，因為大家都已經拉出成本太遠。

所以就不撿了，就是索性給你賭看看，那就賭到了，那賭失敗怎麼辦，那賭失敗就是說。

你會回吐比較多的一個獲利，可是都是一個交換，所以我才會講說，就是在QA裡面，很多人都喜歡問一個穩贏的。

可是你要知道，我們每天在做的事情，都是有一點那種賭的成分，我們只是盡可能的讓自己，就像說用貫籤的骰子。

我的銀面是比較大的，因為我有一些特別的資訊，或是說我有一些分析的能力，所以我不是很傻的在那邊丟骰子，完全靠機率。

我會有一些銀面大的地方，那還是會有輸的，只是就是說，盡量銀面大就OK啦，所以大概是這樣子。

那這波行情我覺得，當然就是大家好好的珍惜，不管是珍惜這個行情，為你帶來的獲利，還是珍惜身邊的朋友。

因為有些你的同事們，搞不好後面就要離職了，已經有一些，我們自己節目的sponsor，跟我聊天的時候就聊到說。

他要離職了，因為他已經是就賺夠了，那其實蠻傻眼的，就這一波真的是，為很多人帶來巨大的財富。

那即便你沒有很認真在那邊拷選股，你看你光是買個0.50，其實一堆人也都是，學翻了，都超過自己的年薪了。

所以知道，就未來一段時間，可能是那個牢房講話比較大聲，比較昂蝦一點，那等到下次修正的時候。

大家又會把那個離職信收回來，但希望大家都可以順利度過，這樣的行情，然後在這樣的行情裡面，可以持續的賺到錢。

那持續的去找尋新的故事，新的題材。

## Q&A

那接下來我們Q&A 的部分，第一位 李，感謝孟恭 讚嘆孟恭，謝謝被動元件，讓我更知道要做功課投資。

雖然我沒有賺到，那想問孟恭年過30了，你還會像青少年一樣，有欣喜若狂的激動表現嗎，年過30之後。

真的好少像年輕時的激情思猴，正臂高呼等等的表現，你最近一次高興到跳起來是什麼時候呢，那最後祝福您平安順心，恭喜孟恭。

就是我開頭講的，當我發現說，孩子竟然聽得出，每次寶可夢的聲音，那個對我來講。

是超級開心的事情，那確實你講的沒有錯，就是已經很少有這種超級high的一個時刻，但是我注意到在運動場上的人，好像就是不管他今天打到幾歲。

他是老將，大家都還是會，耶或什麼，所以我覺得要有一些競技的東西吧，不是那個taboo競技。

就是說就是比賽這種競技，所以我才會一直覺得說，運動員是一個很帥的職業，如果小孩可以去走運動員之小路，我覺得算還蠻酷的。

那對，我覺得可能要去做一些競技型別的東西，也不能夠太靜態，如果你說是什麼，競技型別的手遊。

或是電腦的話，在那邊打家機坐機，我覺得也沒有辦法很high，可能還是要去找一些運動的東西，才有機會吧。

那確實就是你的心情會越來越平靜，那一方面可能是因為年紀，那另外一方面是，我相信大家就是在生活之中，開始遇到各種鳥事之後。

會知道說，你每次開始講昂蝦的時候，開始想要慶祝，跟大家說你股票賺多少錢，開始離職性在那邊。

罵drafting的時候，那後面就是會給你一個填法，所以甚至是你有一些高興的東西，你都不敢跟大家講，你知道講會惹麻煩。

這或許也是你可能比較少慶祝的一個原因吧，那下面一位大人，MK我是全雷打王大屌祥評，每次打出全雷打都會聽你的節目，那另外想要請教。

你兩個孩子的名字是自己取的還是算命的呢，夢公爸媽應該有找人幫你算過，後姓名學有對上耶，我是準備迎接兒子誕生的新手吧，那還是MK可以想一個字給我參考參考嗎。

你腦中閃過的第一個字感謝啦，力量的力吧，雖然這個可能發在名字裡面怪怪，可是突然間就想要力量的力，那再講說是自己取的還是算命的。

都是自己取的，諾亞就是因為那時候看，有一個德國影集叫做Dark，在Netflix上面非常好看，然後裡面的一個。

義正義邪的角色就叫做Noah，所以就決定要叫做諾亞，然後很多人都以為說，欸你們是不是在信教，沒有沒有沒有在信教。

就是單純那時候看了這個影集，覺得Noah這個角色非常的帥，所以就叫Noah，那中文就叫諾亞，想說就只有一個名字比較簡單。

那另外一個孩子的話，是因為我們很喜歡Killian Murphy，就是一個演員真的很帥，就是奧本海默那個主角，那從以前就很喜歡他。

所以就覺得說，應該有一個孩子要叫Killian，只是就沒有用他的那個Killian，就用另外一個，K開頭的Killian。

那Killian的話就齊安吧，反正就是去找一個諧音字，所以我們的名字都是用比較，甚至可以講說無腦的方式，沒有特別去算。

沒有特別去規劃，就只是想到哪一個名字，覺得特別好聽，就用哪一個名字，那你說我的名字的話。

是我父親他，小時候有一個經理叫劉夢公，這個劉夢公下在哪，當然我也不知道，但我爸爸的意思是說。

我媽也有講，反正就說什麼，他們有一個經理叫劉夢公，然後這個劉夢公是一個，做事非常負責。

然後又有什麼很有魅力，反正就是很強大的人，不知道我覺得很怪啦，就是我自己不會想要幫我孩子，取什麼經理的名字。

但我爸媽那時候，他們可能也是很用心吧，他們覺得說這個人不錯，類似說像Lisa，她的名字。

是因為她媽媽說，在工作地方有一個同事叫做Elisabetta，然後超級漂亮的，所以就直接幫她的女兒取名，叫做Elisabetta。

就是Lisa，那我爸媽的邏輯是一樣，我爸媽的邏輯跟我岳母一樣，反正就在工作裡面看到某些人，然後覺得說她特別酷之類。

所以就取這個名字，那你說有沒有去算過什麼，我就不曉得了，那我們家的話，就是每個人的名字中間。

都是一個夢啦，那個是不是算的，還是說那個是什麼拍租婆，我不曉得，但我爸爸也沒有跟我講說。

我的孩子要取什麼名字，所以我們就是自己隨便取的，講隨便取是說，就是靠靈感想出來，也不是說真的媽亂取。

還是又想一下，下面一位，Wen Yu Chang，嗨 孟恭 第一次留人有點緊張，小弟從大約2021年開始聽你的節目。

十分感謝孟恭陪伴我度過，巖壁轉領域，碩士畢業，現在已經在唸博士了，想說我的東西太多。

我已經超過八行，所以這樣請孟恭用川普和雲包，對我說5月9號，生日快樂，What a nice guy this is。

What a tremendous guy this is，那最後希望在，搬到林口的時候，也可以巧遇孟恭，希望與你巧遇。

下面一位，Pin 孟恭大，感謝你一直來的分享，我想我也是跟你一樣，生長會lock in一件事情。

三個月後就又沒有興趣的人，那最近人生很迷茫低落，那想知道孟恭怎麼樣，找下一件想要lock in的事情，最後祝孟恭一家。

平安健康2026轉到翻掉，呃，對非常感謝有這個節目的存在，所以我們算是找到了蠻多知音，因為有時候你真的會懷疑說。

幹是不是隻有我會這樣子，類似說在路上那邊亂叫，我是不是真的有病，我老婆說有病，但後來發現說很多人也喜歡亂叫啊。

甚至是在路上又要聽眾，他說幹 bro我跟你一樣，還好你有講出來，不然我都以為說，媽我被世界淘汰了。

對所以可能真的有蠻多人跟我們一樣，就是他注意力比較沒有辦法去集中啦，那很容易三心二意啊，或者說就三分鐘熱度，東西玩完就膩了。

對我來說，我現在的心態是比較傾向我，就是心難的去接受自己是這樣子的，以前會稍微的，就在節目裡面會抱怨啊。

可能不知道幾百集前，你就有時候會會聽到我，可能稍微的mermage說，媽我也很討厭我自己這樣，就是一個東西。

可能投入了一堆，然後最後面就爛圍，那沒有辦法，最後面就知道說個性是這樣，所以就心難接受。

那怎麼講，可能有時候也會想要去做一些，就去把這個快樂稍微低延的東西，因為我當然知道，像有些聽眾會說。

或許就是因為你整天直上，所以你導致自己可能破完了，就不喜歡了，我覺得也不是，我認為不是。

就是你叫我那邊慢慢玩，弄上去，我不會比較快樂，甚至我會更早退坑，所以直接去攻點的話。

就有點像說我就知道是什麼了，那有些東西可能有機會會留下，有些東西會退坑，但是你總歸來說，你是學到了一個新的才藝。

或是有玩到新的東西，像現在對我來講，大家都知道說，我家最新興趣就是搞紅酒，那紅酒我在前幾天已經破關了。

所以破關是什麼意思，就是檯面上大家在吹的所有東西，我全部都走一輪了，那老實講，我真的發現它有意思之所在。

就是我不會用那種很細膩的角度講說，我喝過我覺得沒有什麼，或是說故意，你知道我現在，為了要展現出自己多點。

那有兩種極端的人，一種覺得故意都吹最厲害的東西，好像自己很了不起，那另外一種就是，故意把很厲害的東西踩在腳下。

然後好像說自己很懂，那我覺得不是，我覺得就是每個東西，都有它存在的必要性，這個社會是多元的。

興趣也是多元的，喜好也是多元的，那甚至有時候是，就在說你在很難過的時候，你就是想要再去聽更難過的歌。

把自己逼上死路的那種感覺，超爽，去聽Radiohead的，什麼Motion Picture Soundtrack，超級喜歡。

那有時候很高興的時候，你就會想去聽什麼快樂的歌，所以一樣的道理，就是你為什麼要把自己鎖死呢，就是你會喜歡歌是這樣的東西。

所以對我來講，我覺得我太太有一點講錯，就是對，確實在可能三個月後，你會注意到。

我就不會整天在那邊幹紅酒，因為我已經破關了，我大概知道在幹嘛了，可是它變成是我的一個小興趣，就稍微的去淺品一下。

像現在可能一品我喝三天，那也注意到說，喝三天它的味道會不一樣，很有趣，可能第一天味道是這樣。

第二天又變了，第三天哇給你一個驚喜，所以我發現說，細細的去品味這些東西，對我來講是很快樂的。

我甚至最近有一個想法，我覺得超怪，但你聽看看，我現在早上會跑去Seven買咖啡，以前我家裡自己有膠囊咖啡。

或是我自己泡什麼，然後現在會去Seven，就只因為我覺得早上出去走一走，心情蠻好的，因為以前我都整天都來家裡。

然後大家覺得出去走一下蠻好，然後我開始注意到說，我把飲料拿在我手上的時候，我把吸管開啟，以前對我來講。

這是一個反射的動作，就是吸管就直接怎麼樣，抓著，然後往身體上吐個兩下出來，然後直接咬一口。

然後啪，那樣去，我現在我刻意的把每個事情都放慢，我吸管我把它拆開，我盡量試著把它拆得漂亮。

我盡量試著在插進去的時候，插在正中心或什麼的，我盡量試著把生活中的，每一個細節去做好，我盡量試著像教練跟我講的。

你要學會用你的寬發力，所以我在做一些事情的時候，我都去注意我的寬，我發現我把注意力，放在一些小事情上面的時候。

我的生活變得相對的充實，雖然你一定想說，你在公差小，我在問你興趣的東西，你給我扯這個。

但這是我一個最近很深的體會，就像是可能以前對我來講，紅酒或是什麼其他什麼沒有東西，我就是快速的掃一輪，我破關我就跳了。

我都不想玩了，手遊課金課報，然後OK我可以把你虐爛，那我就不想玩了，可是如果你去注意一些小細節的話。

你會發現一些不一樣的東西，你會覺得，不知道我明天，可不可以把吸管插得更準一點，還是我明天撕的時候。

可以撕得超級完美之類的，它會讓你生活的體驗，你往這個方向去試看，這是我最近的發現，我最近發現說。

甚至是，以前你可能尿一尿洗手，男生怎麼樣，洗洗然後馬上摸衣服，你試著慢慢洗。

然後洗完之後，把手慢慢甩乾，然後接著再走出去，你就把一些東西都慢下來，你試著去深呼吸。

然後吐氣，你會發現一些不一樣的東西，這是我最近的小發現，我也還在探索，我希望我找到全貌之後。

再跟大家分享，可是因為你現在一問，你就掉出來，我講這個東西，下面一位。

跳跳奶頭，可以不要下面借一個跳跳奶頭，那種什麼狗屎ID，大家最喜歡的笑話魔術師又來了，因為上次大家很喜歡。

紅色油漆的笑話，並沒有，並沒有，這邊再分享一個新笑話，什麼東西藍藍的。

聞起來像是紅色油漆，答案是藍色油漆，他有猜到嗎，這是為什麼我支援，那種人道毀滅。

有些人應該被人道毀滅，那下面一位，我是大概從2020年中，開始收聽的地方爸爸，在收聽一年多。

小賺一些錢之後，覺得自己是個萬中選一的股市好手，在2022年初信貸100萬臺幣，換了美金3萬3左右，匯入first trade。

開始我自以為高手的融資賬戶，本機買完當時的制服股之後，在我認為是低點，就槓桿幹進去TQQQ，然後美股就殺到我的融資。

撐不住回補後隔天反彈，那就這樣一直到2022年底，我覺得美股沒救了，改買SQQQ，SURPRISE MOTHERFUCKER就開始上漲。

一樣殺到我剛好回補才開始跌，這個賬戶就這樣被我玩到，最低剩下5000多美金，但也因為這樣子讓我認清，我就是個普通人。

不可能摸頭抄底，從2020年底開始，融資的使用方式就改成，遇到大家都在罵的時候，就買入一點制服股。

瓜不帶槓桿性質，大家在吹捧的時候就賣掉一點點，到昨天賬戶又回到了33000美金，我也把這個賬戶的融資全還掉了，這幾年first trade收到的融資利息。

應該有1萬美金的吧，孟恭奇卡也有提醒過大家，不要忽略這種高利率的融資影響，希望我的例子可以給其他的聽眾，當前車子檢擺。

在林口的親子診所前面看到孟恭奇卡，推著安哥默默開心的地方爸爸，非常感謝這位兄弟的分享，但有時候也不要太難過，因為我自己就是認識蠻多朋友。

我覺得對方來講，就是可能投資就是一個手遊，那就是一個手遊，他就很紓壓，他整天在那邊亂點。

就算你跟他講正確的方式，他也不一定可以做，因為他可能也不靠這一個，所以有可能你也是這樣子的人，王豪就想是這樣子。

那當然我們盡量就是知道一件事情，反正你任何的投資，都是先用現股去搞，現股做得好，你就可以股而優則期。

就是把那個期貨槓桿開啟來，那發現又做得不錯，那你可能就是真的天選之人，但我還是建議大家都慢慢來，反正你先把一個。

沒有槓桿的工具玩手，你才去放他槓桿嘛，就類似說，你今天去做某一種新的投入，你不會說你什麼都不會。

然後你就去開一個，不知道什麼火鍋餐廳，然後投3000萬吧，你總是可能前面，先做一些餐飲的東西。

你發現自己有料再去加碼嘛，所以它其實跟人生的邏輯很像，就是你總是要先發現，你有一些線索，你真的可以做。

你已經經過驗證，然後你再去把它加大，可是不知道為什麼，很多人進入股票市場，這種你存錢存過半天。

然後你就整天說哈槓桿亂壓，你也不知道自己的Track record是怎麼樣，你就下去，那都是很容易受傷，但是我老生常談。

就是後來發現說，聽不懂就聽不懂，那希望大家最後面都可以，去跳脫這樣的一個，惡性的迴圈。

反正總之就是，看對再下大，就是這樣，你要怎麼樣知道自己看對，你報酬率會告訴你答案。

好 下面一位，郭靖廷，孟恭好，我是年近40歲的公務員，疫情期間開始收聽節目。

適合做了幾檔，個股發生自己沒有什麼天分，就開始投入大盤，變在大跌的時候，信貸房貸加碼。

沒有想到資產在今年，就提早達到設定的退休金額了，感謝主委開來這個節目，陪我度過2022的沉默迴圈，烏額戰爭。

關稅伊朗戰爭，堅定一定要留在市場的信心，而且改變我的人生，哪不然以現在基層公務員，那可憐的薪水。

我可能會是淬上，怨天遊人的其中之一，PS沒有想到主委也有玩中二，最近出的服裝都好色好爽，不知道您最喜歡哪一個角色。

這個中二的角色，我們可能就真的是不太方便，在這個節目跟大家分享，你說尼基我還可以推，雖然尼基可能蠻多人進去。

也會先皺眉頭，想說Sasha怎麼都是美尻，可是中二是一個，另外一世界的東西，很誇張。

那我之前在玩這個遊戲，給我老婆看到，我老婆講說，Only creep will play this game，只有怪咖會玩這遊戲。

我是說沒有，你看我就會玩這遊戲，我覺得我不是怪咖，雖然我只要講到這邊，一定很多聽眾講說。

媽你就是怪咖，但我真的覺得我自己算，相對沒有這麼怪，知道什麼時候，直到後來中二。

他有辦一場實體見面會，那當然我沒有去，可是我在他的粉專上面看到照片，我看到照片之後我就懂了，我老婆說我是對的。

所以這是一款真的，怎麼講，就是蠻色的手遊，他都在打擦邊球，可是我覺得蠻有意思的。

因為我覺得他的卡面，真的都做得還蠻漂亮的，如果真的硬要我選一個的話，我還喜歡塔主，我覺得塔主真的是一個很棒的角色。

下面一位，語言的力量，孟恭大好，之前有許願，有找到理想的工作。

就要捐出半個月的月息，目前已經成功上岸，捐款計畫也完成了70%，那預計到下個月可以完成，接下來也會挑幾間定期定額。

那感謝林彥的，謝孟恭跟觀音大愛，那祝全家健康平安，聽眾事實順行，非常感謝你對社會的貢獻。

下面一位，恩，嗨謝孟恭，你打瘦肉針，然後還沒有瘦到肌肉。

熱量赤字，加上蛋白的攝取都有達標嗎，因為覺得你不像是會放棄，美食，改補乳清蛋白。

那另外，請問你有做油養，或是針對肚子的操練嗎，一樣是酒做足的我，肚子都不會消耶。

男生跟懷孕一樣，沒有幸運見過你的本人，不知道，你有這個困擾嗎，那Lisa說。

以後還是會要打無痛，準備要抽女兒了嗎，好期待你說的，以後可能會有很多小孩，要很多小孩的前提。

還是要找到有空間，因為後來發現說，當然錢跟空間，某個程度上是連動，但沒有其實空間。

是很難的一件事情，有時候有錢，也不一定可以解決，除非說你就自一自建，自己搞一個。

不然你看，其實去找既有的建商，你要去搞到五房，六房以上的，其實很難耶。

就是說，根本就沒有這樣子的案子，可能需求也是很低，所以你可能就要自己蓋，所以不知道。

我覺得空間，是一個要去思考的問題，如果可以解決空間的話，當然我其實真的蠻喜歡小孩的，雖然可能在安哥之後。

那時候我去講一些，比較喪氣的話，就是說假設我第一胎三個的話，老實講你不會想再生第二胎，因為壓力太大了。

那個要扛的東西太多了，但你知道人就是這樣子，人就是不停的挑戰極限，其他突然間又覺得說，好像多幾個小孩。

也沒有問題，OK的也可以handle，不要亂leaflack，反正總之就是，心態上又有一些改變。

然後再來講說，是不是蛋白質，適合許多大標，因為我有跟大家分享說，我在打瘦症的時候。

我身體一個很奇妙的反應是，我的食慾是變得更好，也就是我每天都超級想吃東西，很餓，很像以前那種國中。

剛運動完想要吃東西的那種感受，可是食量是稍微的小一點點，所以基本上，該吃的東西都還是會吃到，那像我自己的話。

我平常反而是擔心，我自己會吃太多，那有瘦症之後，可能就剛好吃到足量，但是我確實都是會鎖定。

蛋白質去吃，那這不是為了減肥，所以我本來就很喜歡吃肉，就是我是我媽媽講的霸呆，我就是喜歡吃肉的人。

所以可能是因為這樣子，蛋白質都有吃夠吧，然後外加有持續的運動，有教練的督促，所以就導致。

其實注意到肌肉量，是沒有什麼鹹豬的下降，那反而就是掉肥肉掉比較多，那肚子的話就還是有，因為內臟脂肪還是相對高一點。

但是像Monjaro它有一個特色，就是它會去降這個內臟脂肪，所以我在觀察一陣子，我再跟大家分享說，內臟脂肪的一個變化。

那確實一下，整個人都是有小一個size，不論像是肚子，或是什麼love handle，都有去變小。

那我老婆甚至跟我講說，在瘦下去的話，我就真的會看起來，頭很大一顆子，因為我天生頭就比較大。

然後現在身體又變小，所以就蠻好笑的，那之後有一些發現再跟大家分享，那下面會，Timo。

孟恭大你好，第一次在留言希望被唸叨，我們願意跟太太正在經歷備孕的階段，希望可以加入捏軟症線，那目前就在醫院間來來回回做檢查。

太太的身體也因為這些藥物的關係，狀態，機器服務，身心跟工作都被影響到，那希望可以跟觀音大許願。

讓寶寶來到我們的身邊，即使未來會很辛苦，我們也願意，那之後寶寶如果真的來報到，會固定去基金會認養一個孩子。

直到孩子長大成年，那希望孟恭可以用Noah的聲音說，弟弟妹妹快聚找小竹他們報到Yoh，謝謝愛大祝你們全家健康平安，PS圖斯莉婭好好吃。

圖斯莉婭真的是一個很棒的餐廳，那希望這位朋友可以得窗所望，可以獲得孩子，最好一次來兩個，直接給你一個雙胞胎之類。

那希望你一切順利，希望太太的身體可以維持好，那身為老公我們要盡量的去鄉庭，這個需要什麼，你知道他們其實在去做這些。

你知道備孕，對女生來講是還蠻辛苦的，所以我們能夠多做就多做一點，下面一位，kkk孟恭早安我要來分享喜悅。

我跟女友原本是認識十年的朋友，陰錯陽叉，為什麼那個叉他要特別把它mark出來，然後是叉入的叉，變成女友。

密集相處近一年，真的覺得他就是我的摯愛，是一種覺得自己上輩子拯救，整個村才換來的，希望聽到所有的聽眾。

都可以找到自己的幸福，那請孟恭祝福，我們在存錢買新房的路上順遂，也祝孟恭煩惱少才會快樂，非常感謝你的祝福。

那希望你們有情人忠誠眷屬，希望你們可以順利的存錢買到新房，下面一位小毛孟恭大您好，小弟是以題材跟營收來挑股票，看到突破紅K進場。

最近操作載板設定時事線賣出，過程中最高獲利40%，在5月8號他破了10日，但我卻因為看到各個社群都說，這是未來超級好。

那所以我就乾脆來爆場線，結果在5月15號看到破月線，以及大盤震盪，我怕爆過山就賣了，最終獲利縮水了8成。

那想問孟恭大在這個過程中，我犯了哪些錯誤，不會研究基本面的人，是否就應該好好的短線操作呢，尤其聽到主委在那天反而是加碼。

我瞬間淚崩，這個還是要跟大家分享一下，就是你千萬不要太容易的受挫，那也不要太容易受到短線的一些影響，改變你長期的一些規劃。

那像那時候我跟大家講我加碼，我是不是一直強調一件事，就是以前這個地方我也會剪碼，那只是因為這波很特別，就是真的拉出去太遠了。

就像我自己的5月表現又比4月更好，這個是一個非常傳奇的年份，我不知道到底發生什麼事情，所以我才會覺得說，這個地方我根本不需要剪碼。

那雖然很痛，雖然整個都卡住也是處置，既然沒有辦法動的話，那我就加碼一點，所以其實心態是有這樣的一個轉變。

就是你不可以很簡單的聽成說，好像說大碟我就會跑進去買，沒有以前的大碟我會剪碼的，那時候節目都會跟大家講，以前這個地方我們一定會剪碼。

那只是因為這次的狀況不太一樣，所以你會注意到說，根據每次的狀況不太一樣，或是一些想法的改變，它會有一些主觀上的細微的調整。

甚至我會覺得說，這個主觀上的細微調整，就是決定了為什麼，你可能可以去吃這一行飯的一個主音，但有時候也不要去講得太快。

就是你現在這樣做是對的，不代表在之後就是對的，因為可能只是現在這個市場適合你，就類似說有些動能仔，在動能盤做得很好。

震盪盤就直接吃大便，那種震盪盤，那明明就是說最後面拉一個月看，它都停在原點，可是它錢都賠光了。

會有這樣的一個狀況產生，所以我覺得你的做法沒有錯，就是你本來是設定說，時日線要走，那現在就遇到時日線。

所以你就走，就算它後來直接開走的話，那對你來說就是一個課題，你就知道說OK，那下次有些東西。

我可能它需要時日線的時候，我應該要有的是更多的耐心，可是反之呢，就是你一定有注意到，有沒有東西它跌破時日線之後。

它就一直下去了，所以你還好有砍在時日線，你懂我意思嗎，所以你做的每個決定，它都有它的。

Pro's and Con's，它都一定有它的好處跟壞處，那最終是你要lock in某一個方式，那當然這個方式，你可以去做一些彈性的調整。

像我們這樣，但你要大概抓到一個邏輯，就是你要怎麼樣去進出，可以穩定的把錢刷出來，這個是很重要的。

所以這個其實跟我們前面講，你會注意到說我們那觀念，講到後來我自己都有點膩，我會覺得說那觀念其實真的都一樣，甚至有時候你看到一些。

就是網路上要嘴我就講說，他都在講一樣的東西，不是，因為真的就這樣而已，真的就這樣。

就是拼你的時間，就像是你去聽巴菲特演講，你聽100次，他講的東西其實都一樣啦，真的都一樣。

因為就是這樣，人家都把方法告訴你了，你不會就還是不會吧，那人家也沒有長招，因為真的就是這樣子。

那當然他可能有一些那種，細微的touch，其實是，他需要一些時間的磨練，可是其實大致上真的都長這樣。

所以我不會覺得你的這個，做法是錯的，甚至是要不是盤瞎這麼好，那一路噴，然後你甚至有一點那種。

什麼相對剝奪感的產生，你搞不好覺得你的決定是對的，因為有些東西下去的時候，真的就下去啦，所以鎖定一個方式。

那就按照這樣去做，你都已經可以明確定位說，你是做題材跟營收，那相信就代表說，你一定是靠這樣賺過不少錢。

你才敢直接講說，你是靠這樣做嘛，那沒關係，有時候就是被洗掉，正常。

好像覺得說，自己看好的某些東西，就不直接去提了啦，那個我在賣出之後，又在網上噴50%。

你說會難過嗎，以前會，以前絕對會難過說，我怎麼這麼笨，我怎麼被洗掉。

我應該要做怎麼樣，後面就不會糾結啦，因為我這個地方賣掉，我去別邊賺更多，或者說我賣掉去別邊。

沒有賺更多，可是在下一隻又賺更多，所以你不知道，你沒有走到最後面，你不知道結果是怎麼樣。

你這樣不要用一兩次的勝敗，就去決定說，你到底是不是白痴，他不是這樣看的，下面一位。

Jill172520，我兄弟今天生日，白塑膠醫院的狗，艾達你好，我是第一次留言的粉絲。

5月27號，是我的兄弟，Furfurbear的生日，想對他說，我們從同學到同事。

已經共患難超過10年，看著從前的戰友們，都陸續下車了，就是我們兩個，還沒有任賠殺出。

要跑記得要揪我，那最後想起來，當川普的聲音祝他，Happy Birthday to you，Reach your fortune。

a happy body，and huge，huge sexy muscles all over，Most importantly，Live a happy life。

沒有這有些不太像是川普會用的字，你要用一些那種什麼，Tremendous，Wow，Incredible。

這才是川普的字，那相信他聽到會大報社，我指的是股票的部分，感謝愛你，下面一位。

Willie 夢公喜歡，夢公喜歡，福利蓮，Lisa 喜歡，紫羅蘭。

都是需要人生歷練，才能夠懂的經典，今天想要推薦，新海城的成名名座，秒速5公分。

我聽起來超怪的，你確定這不是像黑獸那種東西嗎，秒速5公分，聽起來超怪的，這部動畫告訴我們。

誰都不可能和誰在一起一輩子，人就是這樣子，人必須要去習慣失去，那如果這句話有打中夢公，強烈推薦去補完這部片。

相信夢公絕對會從中獲得你的結論，那最後祝大家健康平安，然後可以用櫻花的emoji，當這集標題嗎，可以。

好 就用這個emoji，非常感謝推薦，我突然想到，好像以前也有聽眾推薦過，那時候我說我會看。

好像沒有去看，所以這應該是正常的東西，嗯，後面再找來看，然後說人要習慣失去。

我覺得就是，不然說像上題的QA回答，我覺得那位兄弟，你缺的也是，你要習慣。

你會失去一些東西，那習慣你會賠一點錢，你只要整體是好的，你就不要太專注在那些losses，你要專注在你得到的什麼。

你要專注在你家有的生活，你專注在你的家人，那要去習慣一些失去，沒錯，這個說得太好了。

大家拜拜。
