# EP674 🦋

## 業配

歡迎收聽股癌,我是謝孟恭,本集節目由EVOASIS贊助，EVOASIS是原點科技旗下的充電服務品牌,股票代號7922,最近剛登錄興櫃，我自己是電動車主,也去他們的林口站充電體驗很好，有時候你開車在外面,最怕的其實不是沒電,是找不到合適的充電站，或是到了之後還要再排很久。

EVOASIS給的感覺是站點夠多,操作直覺,隨時補電很方便，整體流程很順,對電動車主來說穩定性非常的重要，現在他們持續在全臺擴展,已經是全臺最大的充電網，提供快充慢充,家用充電,還有跨品牌充電漫遊服務，意思就是說不管你是平常通勤,假日出遊,甚至是臨時跑遠一點。

只要是EVOASIS的會員,都比較容易找到地方補電,不用一直焦慮剩幾趴，尤其現在電動車越來越多,充電這個事情跟加油一樣變成日常的一部分，那這樣站點密度高,充電速度跟整體的便利性就會直接影響到用車體驗，如果說本來就是電車車主,或者是正在考慮入手電動車，可以去了解一下EVOASIS。

想要看最新的站點,充電費率跟活動資訊可以直接下載EVOASIS的APP來檢視看，以上為品牌合作資訊,不構成任何投資建議，有任何需要的朋友們都可以在我們資訊欄找到更多關於EVOASIS的說明與連結。

## 閒話家常

時間過得非常快,2026就這樣要過掉一半了，我相信大家應該都跟我一樣是抱持著一個非常震驚的心態，就連我現在講這一段話,我都覺得有點嚇到，就時間也過得太快了吧，在上半年不知道大家過得怎麼樣。

不管是你的生活上還是工作上，我這邊就簡單的去做一下自己上半年的一些總結，在下一集節目的時候就會進入到7月1號，也就是下半年的開始跟第三季的開始，那時候我們就把它當成是一個新的開始。

我覺得有時候去稍微的總結一下就可以去wrapped up，就是大概在過去一陣子你自己的表現，如果是好的話,那就提醒自己不要膨脹，接下來就有新的挑戰，如果是不好的話,那就提醒自己不要膨脹。

接下來就有新的挑戰，如果是不好的話,那就提醒自己不要膨脹，如果是不好的話,那就提醒自己不要膨脹，如果是不好的話,那就提醒自己不要膨脹，就是重新的去整理一下自己的情緒。

然後接著還是要再去面對新的挑戰，那我自己的上半年我是覺得，可能算是我人生的高光時刻，不管是在工作或者說在自己的生活方面，我都是算是非常的喜歡。

也非常的感恩上天，或者是不管是什麼不可置的力量，或者說身邊的家人朋友跟工作上的同業，總之就是算是收穫到了一個非常好的上半年，應該是在歷史上會留名的。

不管是哪一個層面，那現在講在生活的層面，就是我認為減重這個決定是非常好的，同時在自己的體能的提升上，我覺得也形成了一種那種飛輪的效應。

就是最早只是想說，反正那時候有注意到說，醫師有提醒我，你已經有一點點的高血壓的前期，所以可能要稍微注意一下自己的飲食或什麼的。

那後來就是在對話之中得知到，他跟我講說，你大概就降一公斤就可以降一毫米汞柱，那我說那我當然就直接用減重的方式去做處理，那本來心態其實有點類似說。

反正針就先打下去，那接著反正大概能夠降一點重量，稍微能夠過關腳，就這種得過且過，那可是後來針打下去之後。

因為意識到自己的食量完全沒有受到影響，那時候身邊還有一些大哥朋友會跟我分享說，那個針打下去，你甚至連運動都不想動，什麼性慾會變很低之類的。

因為媽的完全都只想當一攤爛肉之類的，所以你要注意你可能會掉很多的肌肉，結果沒想到自己算是相對幸運的，就是打這個針沒有什麼不良的副作用，然後整天還是跑去運動。

因為這樣子，那去接觸了像是網球啊，然後以及功能性或是機能性訓練，那這個對我的人生的改變是非常大，就是一個小小的決定。

可是從此以後，我覺得我生活形態就會就此改變，因為我自己是非常喜歡下的一個形態跟樣貌，那所以在身體上面呢，我覺得是做得非常好。

那在自己的家人孩子的方面，孩子的身體檢查各種狀況，也都已經是慢慢的去把它排除掉了，那所以一下就是一個健康的孩子，以前就會覺得說會不會這邊有問題。

那邊有一個問題，那就整天會想要去跑醫院，或是去做更多的，不管是要去獲得醫囑，或是你要獲得second opinion。

反正就整天去往醫院跑，那在這個上半年也算是相對的去把它給解決掉，那在工作方面呢，更是非常的順利啦，那其實我相信絕大多數有去參與股票市場的人。

應該都比較難表現的不好，那以我們的節目的聽眾來講，就絕大多數人可能是去買0050這樣子的東西嘛，那今年的year to date都還是有個50%，這個是非常嚇人的事情。

非常嚇人的數字，那所以我相信絕大多數人在投資，或者說在這個跟，怎麼講，買賣相關的方面呢。

應該都還蠻不錯的，那至於是實體生意的話，可能就比較一翻兩瞪眼，有些人的生活可能就沒這麼好，那因為我自己的工作就是著重在投資方面嘛。

所以對我來講，我算是過了一個非常好的上半年，那目前我的績效的highlight是落在差不多四到六月，那其實四到六月也是大盤一個高速爬升的時間，所以它一定有那種beta加分的成分。

在裡面，那只是五月的那一波呢，算是我有史以來第一次感受到，好像什麼事情都不用做，然後就可以瘋狂賺錢的一段時間。

因為那時候手上的持股幾乎都漲到進去儲值股，然後最恐怖的是就是過往的慣例啦，就進儲值股之後可能它的波動性就會降低，或者說它會變成一個區間盤，那可是在差不多四五月的時候。

有很多儲值股它反而是變成飆股，所以就是越關越大尾，從五分鐘變二十分鐘，然後甚至是連續儲值，那那段時間呢。

因為我絕大多數的部位都是被鎖在，儲值股裡面，所以連動都不能動，那過往是這樣子，就是可能一個東西在那邊噴噴噴。

那有時候會出現一些回檔，有時候會去查一些均線，可能我就會去調節去減嘛，然後或甚至我不一定是想把它賣掉，因為在過程之中。

我可能一直注意到新的題材嘛，那我要去買新的題材，啊我是習慣滿倉的那一種人，所以就必須要賣東西去賣，也就是說我不是不看好它。

我就是需要把它賣出來，因為我東西要花錢嘛，我又沒有辦法從天上掉錢下來，那所以其實過往呢去抱一些波段，雖然理論上在過去一陣子。

已經是比之前更好，就是你已經比較可以去吃到，那種大型的波段，可是在過程之中，你就一直慢慢去做一些減碼跟調節。

那這當然又要有壞了，就是壞的部分就是有時候，你注意到一些那種超級大魚，你沒有用全倉去把它吃完，那好的部分就是有時候你減碼的東西。

它後來就證實它真的只是一個小波段，然後就沒有吃到，但絕大多數人的想法，應該都跟我是比較類似，如果可以稍微輕鬆一點賺錢。

誰不想要輕鬆一點賺錢，那也因為東西會被灌在儲值裡面，是完全是動彈不得，那甚至那時候有些自己手上的部位是，它進儲值的時候。

你大概只要丟個可能30張50張，它本來量還蠻大的，可是它進儲值之後30張50張，你可能就可以直接把它灌到跌停，所以你根本就是完全不可能去動它。

然後它就這樣一直上去，上到儲值後才有辦法給你去做調節，那所以自己的5月，就算是打出一個非常暴力的報酬，那自己回頭看會覺得。

那時候4月已經覺得非常不可思議了，然後沒有想到到5月還有這樣子一波，所以真的只有感恩讚歎的心情，那今年年初到現在，也算是切了蠻多的題材了。

一開始是做衛星相關，那後來有切一些載板，那再來做一些玻璃機板的東西，這都差不多在第一季左右的時候就完成了，也就是後來我就差不多去減碼。

再換到新的東西，那進入到第二季，就開始去做一些漲價的題材，像是被動元件，那或者說比較近期的功率元件等等。

那在美股這邊動作就比較少一點，因為一般來說，都是用較為長期的心態去看它，那最近一個比較大的調動，就是因為需要去挪錢出來。

先出來買SpaceX，那所以就會把一些手上持股，可能表現比較不好的，就把它賣一賣，然後以及Tesla也賣一賣。

因為覺得反正我最主要去買Tesla，也是為了押注馬斯克，那現在有一個SpaceX可以押注，那所以就去調節出一部分的資金，去買了SpaceX。

那再來比較大的亮點就是，算是有壓到整個CPU，然後再來ASIC的話，Marvell也是有壓到，但是最近這幾檔。

都稍微都有去做一點調節，為什麼，因為開始注意到美股的走勢蠻分化的，那一般在臺股這邊，就是可能轉弱的東西。

我就會把它賣掉，那可是美股轉弱的東西，我還蠻喜歡去接刀的，所以就是看到了，可能像是一些掉下來的科技巨頭。

他們現在可能落到一個，我覺得蠻不錯的價位，或是一些蠻大的均線，那所以就有去把一些，相對強勢的東西。

砍一點出來，然後再換到這些比較弱的東西，那再來就是在軟體的持股，也有去做一些調整，其實我自己本來心中是覺得。

像Palantir這種估值超高的東西，要有機會繼續往前衝，就是一般這種大家最不相信，你覺得貴到不可思議，甚至很多人想上去放空的東西。

它就會持續的領頭下去，但看起來，我在過去一陣子，它的表現是相對的比較疲弱一點，那在整個Portfolio裡面。

走的比較好的像是CrowdStrike，那好的東西就持續有在去點它，那比較沒有那麼好的東西，也是不會到要需要去減，但是就不會再去做額外的一個加碼。

是目前用這樣的態度去看，那自己的心中的一個劇本是認為說，在美股這邊是相對的難做一點，那我還是相信，後面一定是要轉進去。

應用這些東西，到不同層面的一些表現，所以像是巨頭應該要有一些機會，那特別我比較喜歡的會是Google，因為Google它現在在降本增效方面。

算是做得非常好，不管是自己的晶片開發，或是一些Portfolio的配置，在模型的各種應用層面上，其實我覺得它把公司調整到一個。

蠻好的狀態，那所以目前雖然科技巨頭表現，是沒有這麼好，但我還是會覺得，可能可以往這邊去做一個壓住。

那蘋果的話，是我相信在AGE端之後，它有機會會是一個，持續維持領導地位的公司，在過去一陣子大家比較不喜歡它。

認為說它在AI沒有佈局什麼的，但是像我們自己，滿手都還是蘋果的產品，那所以就還是會相信說，這家公司是有機會。

會為我們帶來一些驚喜，那只是一直沒有找到，比較合適的切入點，我自己會覺得說，可能等到它稍微轉強一點。

像禮拜五有注意到，已經跌深的像微軟或是說蘋果，它們反而是在大家很不好的時候，它們就跳起來，那如果說在接下來。

你注意到它們持續上去的話，那我就有可能會把一些錢，移到這些地方來，所以以美國來說，它的表現是跟臺股比起來。

我覺得差蠻多的，那還是相信說後面是有機會，因為一般臺股跟美股市場，特別是我們節目也這麼多年的，那過去我們的經驗就是會輪來輪去。

有時候大家在那邊狂罵美股很爛的時候，後來美股就給你驚喜，那反之亦然，大家覺得臺股不好的時候，後來臺股有時候就會給你一些驚喜。

那所以就還是持續的去做，該有的一些佈局，那整個上半年，目前看下來是非常的滿意，雖然在過去的一個禮拜。

算是遭受到了蠻大的一個重擊，按照我自己的淨值的表現來說，差不多再這樣下去的話，很快就會把6月的東西給賠掉，那四五月要賠掉。

就老實講應該是還蠻困難的，因為已經直接在拉出一個檔次了，所以按我的看法會認為說，特別是有蠻多的部位，其實都已經是處於一個相對低成本。

當然相對低成本不代表說，它一直跌，你就不用去處分它，不用去動它，但一般來講你真的會比較有耐心。

你會比較可以，怎麼樣，在卡到好的位置的一個狀況之下，有機會吃到更大的一個破斷，位置沒有卡好。

就像說你吃到一個破斷的短線糕點，很多時候它往下跌的時候，你就會覺得受不了，你就想把它砍掉，那所以就會覺得說。

反正且戰且走，慢慢的觀察下去，那也希望大家在接下來的下半年，也可以表現得蠻不錯，雖然我自己目前的態度。

會比較偏向是中性，我還是覺得說今年會是一個多頭年，但是因為上半年真的太誇張了，你很難去想象後面還可以更誇張，但我相信我4月一定也講過類似的話。

就是4月好的不可思議，很難想象後面可以更好，就後來有一個更好的5月，那6月一開始也都非常好，那時候就開始有一點那種業力引爆的感覺。

所以整體來說是這樣，那也希望大家在接下來的半年，可以弄出一個令你滿意的半年，不管它是可能在工作，在家庭或是事業上。

不管你要專注的東西是什麼，還是投資，希望大家都可以去達成自己要的一個目標，大概這樣子。

## 市場話題

好那接下來我們就來回顧一下最近的盤面，稍微講一下自己的一個看法，那老實說我自己本身是以為，大概在禮拜三禮拜四左右，就會開始看到盤面出現一些反彈。

特別是其實在禮拜四，的差不多過了11點半12點之後，你就注意到說臺股有很多中小型，其實它是在拉尾盤，然後一些過去的強勢股也都在拉尾盤。

所以本來我以為差不多到這個地方就結束，那我就已經有持續的把錢打進去，然後在禮拜五的時候，早上是先殺，然後殺完之後到中午的時候。

有一些相對強勢的股票有試著站回去，我就被套在一個他媽日內的高點，因為我就覺得說，這個地方應該就是要反攻，因為前面特別是在9點多。

還10點的時候，有看到國巨的期貨直接跑過來，然後去跌停，這什麼意思，就他的現股根本就還沒有要去跌停。

可是期貨先跌停，一定是那一堆槓桿槓超大的要自殺了，所以就會認為說，有可能籌碼到這邊已經洗的差不多了，然後在外盤的時候有注意到說。

台指有一段突然間的急殺，那個我認為也是一些，就是槓桿槓到最大的人，他們可能出現了一些必須要自斷，或甚至是已經要看到斷頭的壓力。

所以趕快把東西給處分掉，比如說恐慌大逃殺，那看到這個東西就會覺得說，那我接下來就是等到有東西，開始要站回去的時候。

當然我現在心中的感受是，我覺得好像有一點打得太快，也就是說如果那時候反彈，真的是出在禮拜四的話，我會覺得說整體的形態。

是漲的還蠻有機會，就是在接下來很快又會再跑去新高，那可是因為在額外多了一個禮拜五，然後這一根算是蠻大的，然後你就注意到說。

其實過往的一些熱門族群的股票，他們在禮拜五的時候，有蠻多是直接跑到季線下面去了，那按照我們自己的經驗，就是這些跑到季線下面的東西。

當然你說反彈會不會看到，反彈是會看到，因為殺很快，就是後面會出一些反彈，那可是就是一般如果說。

你一次就跌到季線以下的話，就是蠻高几率，因為他可能後面扣底，就會轉成是負的，那所以在反彈的過程之中。

摸到一些可能比較大的均線，你就會注意到一堆那種美紅乾的，就會開始，因為他解套了，所以就趕快把東西丟掉。

所以就會導致說，他後來要上去的一個機率，或者說他要上去的力道，都會變得蠻小的，那也就是說在我的角度會認為說。

如果他本來在禮拜三禮拜四，就繼續上去的話，有蠻多東西就直接摔破了，所以市場的廣度就變小了，就可能會集中在一些。

真的還蠻強勢的東西，有機會會後面又再跑上去，可是就是那些只要去殺太深的，一般可能就是在反彈之後，你又會注意到。

他會再一次的軟掉，所以這邊可能是要稍微，比較小心的點了，就是說如果你手上的部位，是有看到說他直接一路往下灌。

然後灌爆季線的，但我是認為說，就是有時候不要太急，就是在那種最恐慌的時候，把部位砍掉。

因為很多時候你回頭看，就會發現你砍在最低點，可是一般這種真的回到超級深，然後已經跑到，你就想嘛。

就季線就是60天平均成本，也就是說過去60天，買人全部都套牢了，那這些東西在反彈之後，就是有機會會有蠻大的賣壓。

也就是說他可能也不一定上得去，他只是讓你少賠一點，或者說讓你可能，未實現的獲利，再多跑回來一點點。

但是後面要再繼續的快速進攻，一般來說機率是偏低，機率是偏低，所以就是說多了這一兩根下去，我會覺得。

有些東西可能就開始走位了，當然這個可能是直接分析給，一些人聽，因為對我來講，我目前手上的東西都還是。

屬於那種比較強勢的東西，反正就是那些漲價元件，他們基本上都離季線在蠻遠的，可是我注意到，就是過去的一些熱門族群。

他們是直接跑到季線下面去了，這個就是大家自己要稍微注意一下，因為一般跑到季線下面的東西，市場上的做多意願就會偏低，除非他突然間有一個。

就是前面大家都沒有聽過的，好訊息丟出來，不然這就是我們講的，做壞掉了，就被丟壞掉了。

他後面要再爬回去，就會是相對的困難一點，那在過去一陣子，當然大家就開始討論說，這一波的修正到底在跌什麼。

他當然有可能是跟，就是差不多6月5號，就我生日那附近的時候，不是也是一個超大的殺盤嗎，跌蠻深的。

然後後來就高速的拉回來，在6月15號左右，就開始一路在往上噴了，當然也有可能是像這樣子的一個狀態，但就是說。

因為一般在市場下跌的時候，你就會知道有很多的壞訊息丟出來，那有些可能就是比較誇張一點，有些就是比較唬爛一點，但反正只要盤不好。

就一定有一些壞訊息，那一般我們不會太在意，那一些亂丟出來的壞訊息，可是有一些可能比較關鍵的，我們會稍微的看一下。

那據說像最近有一個說法，就是說現在可能是一些主權基金，退休金，因為他們在過去的一季，表現非常好。

就跟你各位，或是跟我一樣，大家可能都在科技股賺到蠻多錢的，那他們就必須要去執行，就是每個季度的一個rebalance。

這什麼意思呢，就他portfolio裡面，可能有東西是噴了30%，那有東西可能是往下跌的，有東西可能是在橫盤。

那相對來說，那些漲比較多的，是不是就在他的淨值的佔比會變高，那因為他們是走一個比較保守的策略，所以他們就會選擇去把這些。

變高變貴的東西，去做一個比較那種機械式的減碼，那減碼出來的錢，就會去買那些，現在可能已經是跑到。

他在淨值裡面，百分比是比較低的東西，去做一些加碼，那這個我們把它稱為是一個rebalance，那我覺得是。

蠻合理的一個說法，就是因為可能在過去的科技股，真的漲很多，所以導致就是你注意到說，有蠻多噴很多的東西。

然後被大量的提款，這個可能就是一種，就是市場那些大資金，汰弱留強的一個結果，那當然也有些人說。

是因為美伊戰爭這邊，又什麼再一次去轟人家，那我稍微的看了一下，其實現在有蠻多，所謂的革命衛隊。

在做什麼事情的新聞，那個都偏向是假訊息，就是你真的去認真查之後，就會知道說他假訊息，或者說他其實沒有一些。

外電的來源之類的，那就算是有外電的來源，可能是一些那種野雞報道之類的，那我覺得這一點，其實非常簡單去做判斷。

就直接看油價就好，就油價已經跌到七八十塊左右，所以就像那時候跟大家分享，因為那時候QA有一個聽眾，問我說戰爭怎麼看。

我就說其實基本上，當你注意到說，他在丟一些東西，然後市場都已經沒有反應的時候，我們會去相信市場的一個判斷。

那當你已經注意到說，油價已經掉到這個位階，其實應該就已經在一個，善後的階段，就是說過去的那個Face。

已經結束了，當然我們不排除，就是川普我們可能，再搞一個新的Face出來，那是有機會。

只是就是美伊戰爭這個事情，應該不會是市場這一波，驅動他掉下去的一個主因，因為你直接看油價，就已經是像是Open Book一樣了。

那再有些人講說，會不會是升息的可能性，升息的可能性，當然你要看，聯準會看的東西是什麼。

那有些人講說，他最主要是鎖定核心CPI，這是一個比較主流的說法，那有些人講說，他其實會看整體。

外面的環境是怎麼樣，也會去做一些調動，那像油價可能很高的時候，大家就會擔心，油價現在是相對低下來。

可能就還好，可是大家同時也注意到說，因為AI導致像大家看到，那個美光的財報超級好，那現在看到蘋果。

也受不了要漲價了，所以有沒有可能，要去壓制這些，所謂的通膨的狀態，即便大老闆本人。

川普是說他喜歡通膨，沒有問題，然後去做什麼，很大幅度的升息，什麼一年內。

要趕快再多拉個，什麼三次以上之類，這個我覺得也是屬於，機率偏低，因為第一個就大老闆本身。

他應該是不會想要，這樣的事情發生，然後再來，第二個是，其實現在的這些價格。

我們看到很多那種，漲價狂潮什麼，它其實比較集中在，像是Data Center這邊，因為這些大型的客戶。

對他來講，像以下一個AI Server來說，他可能在，記憶體這邊的Bomb Cost，就已經是跑30%去了。

他成本有30%的記憶體，可是他們還是買得很高興，因為對這些巨頭來講，他們太有錢了，那反映在消費端這邊的話。

可能就是有一些需求，被破壞掉，也就是說當價格，漲到某個位置，這電腦還可以用。

GTA是可能，11月才出，10月才出，我現在不用急著換電腦，所以大家會選擇。

去遞延自己的消費，然後外加其實，他都想要把錢，全部打進市場裡面，所以我會覺得說。

他比較不會是那種，就是可能超大範圍的，你會注意到這種漲價，影響到大家的生活，反而是可能。

他是集中在一些小範圍內的，當然不排除後面，會把它擴散出來，然後特別是這一波的財富效應，讓很多人在股票市場賺到錢。

一般我們一個說法是這樣子，就是當財富效應，正在發生擴張的時候，也就是可能盤面狂漲的時候，大家會想說。

理論上不是每個人都變有錢了嗎，特別像美國，就是幾乎大家都上車，因為他們有401K什麼的，所以應該你變有錢。

你就想多花錢，可是其實不一定是這樣子，因為在盤很好的時候，大家會認為說，我現在不把錢丟進去市場裡面的話。

我的機會成本太高了，所以大家都會持續往市場裡面丟，那會等到什麼時候，就等到說可能盤面開始震盪，開始會修理人。

那修理人的頻率開始變得很高，或者說開始也會有很多的，那種袋鼠盤的現象產生的時候，然後大家會產生一個想法，像我最近就開始產生這種想法。

馬的賠掉不如花掉，那這時候可能就會去，把一些股票的資產拉出來，然後可能去買別的東西，所以我覺得說可能一些消費。

是在那個時候才會發生，所以等到那個時候，我們再來觀察說，現在這些漲價到底會不會去，非常大幅度的衝擊消費。

它會比較準一點點，就是需求到底會不會破壞掉，那時候看會相對的準一點點，那不然說像臺灣的一些房地產市場，我覺得也是。

因為過去很多炒房的資金，現在也都丟進去股票市場裡面，你應該都在報道上面看到什麼，四代同堂一堆有的沒有的，每個人都在借錢。

對那可能就是要等到市場，稍微告一個段落之後，你就會注意到說這些錢，有些我自己猜測，它就會回溜回去房地產。

或者跑去買其他的東西，那應該是後面會有機會看到的一個情形，反正總之會認為說，它沒有太大的一個壓力，需要在短期內去做一個急迫的升息。

我就覺得這個應該也不是，最主要的一個核心的理由，所以縱觀下來，我覺得不是戰爭，我覺得也不是什麼美銀報告。

說什麼快速升息，我覺得應該rebalance那個，就硬要去找一個理由的話，這個東西是比較接近的，那至於市場上其他人講的。

那什麼AI泡沫什麼的，這個你就聽聽就好，因為那些AI泡沫論者，從2023、2024一路講講到現在，他總會有對的一天。

你懂嗎，他總會有一天被他講中，可是他錯過的是這麼大端的一個東西，所以我覺得那個就稍微看看就好，但我最近確實是有跟自己的身邊朋友。

討論到一件事情，就是這些科技巨頭的股東，會不會開始有一些坐不住了，為什麼，因為你看到說像美光的毛利率80幾。

他搞不好在接下來幾個Q，甚至會上到90幾，就是暴利，他現在是隨便賣，那這些科技巨頭。

他們是付錢的支出方，他們也是去做出應用，然後真的去實踐，AI匯入大家的生活中，去改變大家生活的那一方。

可是他們的股價的表現非常不好，他們的cash flow，有些可能甚至要跑到負值去，所以在這樣的一個狀況之下，是不是就是會開始有一些檢討的聲音出現。

這個是有機會，雖然可能在DeepSeek那一波，就有類似在市場上這樣子一個討論，那後面因為DeepSeek，他並沒有燒得很大。

他是造成一些改變，沒錯，就是大家把一些，注意力可能發到開源模型去，可是那時候並沒有造成這麼大的一個討論。

看這波有沒有機會去醞釀出這樣子一個討論，就是這些巨頭的股東會不會開始住不住，然後覺得說，這些錢都付給這些零元件廠商，被他賺走了。

我們全部買得這麼急，可是成效不一定有看到，那我們是不是還是要推得這麼快，就後面去注意一下，有沒有這樣的論述跑出來的可能性。

我覺得可能盤面再繼續轉叉的時候，就會有這樣子論述跑出來的可能性，到時候再來看，會不會對市場的Sentiment造成一些影響，目前我們看下來。

我會覺得，特別是我最近有掃了一些，這些巨頭們，他們去Deploy AI伺服器的數字，他們在臺系供應鏈的拉貨。

目前看起來還是沒有什麼太多的問題，當然至於是不是要去殺估值什麼，這個我就沒有辦法去做太多判斷，可是純就產業層面來看，其實有蠻多事情都還在醞釀中。

所以我覺得比較像是一個市場信心的，短期內的丟失，就跟過去幾波的一些修正可能是比較類似，像是2026年的，3月的那一波也是震盪了。

然後再來就是可能6月初的那一波，我覺得現在是比較偏向這樣的情形，但是因為真的已經有一些東西開始出現，它是跑到際線下面去的，所以還是要自己稍微的注意一下。

因為你可能去看到大盤的位置還是蠻不錯的，還是有機會踩到大均線繼續進攻，可是你自己手上不會，如果開始發現說它站不回去的話，這個要稍微的注意一下。

即便它可能是AI相關的東西，即便它可能是市場上一些大題材，但資金沒有在這邊，它就是可能會比較難上去，也就是說你可能掉到。

際線的部分是一個以價值投資來講，相對好的買點，但你就有機會要等，有機會要等，這個可能是稍微要看一下的。

好 接下來我們來稍微的聊一下蘋果的漲價話題，蘋果終於是撐不住了，也在記憶體的價格高漲的狀況之下，拿它們去上修了，我們也能看到說。

像是MacBook或是一些產品線的價格，拉了大概十幾到20%左右的一個位置，在這個時間漲價還蠻有趣的，就本來可能大家想像會，它跟著一些新品去做漲價可能是還OK。

但它選擇在這個時間，某個程度上去漲了一些，像是可以把它稱為是舊品的東西，那是不是代表說，它在新品的漲價也先去做了一個預熱。

就這個東西后面丟出來也會是一個，就是可能會讓一些人嚇到的價格，但是讓一些人嚇到的價格，不代表會讓果粉嚇到，這個非常重要。

所以有時候在市場裡面去討論一些話題的時候，我覺得首先你要先定義出你的客人是誰，然後再來就是，你去參與一些討論的時候，你要知道對方是不是跟你是同一型別的人。

就是我們有時候會知道說，反正河水不犯井水，大家，其實是在不同圈子的東西，有些人去買蘋果的。

他們把它稱為是臭盤子，那這些臭盤子，其實他一輩子也不會跑去買安卓，那安卓的一輩子可能也不會跑去買蘋果，所以你們在那邊互幹了半天。

其實大家是彼此不影響對方，只有在一些特殊的場域上，像在遊戲業界，很常會因為外面的一些DI的言論，然後去改變遊戲的設計。

可是他們最終也開始發現說，其實很多在對這些遊戲的，所謂的多元價值去做批評的人，他們本身不太會買遊戲，那蠻多遊戲商注意到這件事情的。

所以他們知道說，他真的要去鞏固的，其實是他的客人，而不是那一些，可能就是在場外含燒的人。

所以一樣的道理，你說蘋果這個漲價數字高不高，以我自己身為果粉的角度來說，我覺得一定是高的，但你說會不會繼續買。

就還是會買，聽到這邊，你不是果粉，就是說媽的你這個臭盤子，可是果粉的聽到這邊就覺得說。

不就是這樣子，其實老實講，你說這個記憶體的markup價格，蘋果它確實是，在記憶體這邊。

是做了蠻多的漲價，就是說它不可能的，很老實去反映，它原物料的價格，我隨便舉例。

假設記憶體，它多差一條，成本假設是10塊好了，從10塊變20塊的成本，它不可能。

它就是在售價上面加你10塊，因為它有它的毛利要顧，然後再來就是說，也有品牌價值這一點，這點可能就是說。

一樣我剛才前面講的，井水不犯河水，不懂的人就是永遠不會懂，懂的人其實也不需要，去做太多的說明。

但我們這邊還是稍微說明一下，接下來講就是說，一個愛馬仕的包包，它在上面去多給你幾個毛釘，或是什麼多縫個幾塊皮革。

它可以多賣你幾千上萬，可是如果你今天是一個，不知道華強北那邊，假設有在弄包包的話，這個包包你額外再打一個毛釘。

它可能就是成本價，然後再額外價一點點，就這樣就給你，可是你會說，所以買華強北的包包。

就比愛馬仕划算嗎，OK對，這是可能是一個，比較極端的舉例，那一樣見仁見智。

以剛才手機的角度來講，我好像是一個，我還是不會去買，可能就是中系手機之類的，我就是會買蘋果。

可是以包包角度來講，我還真的可能會去買，華強北的包包，所以一樣的道理，就是這個東西。

它是比較屬於一個，見仁見智的東西，所以你在網上看到很多吵架，他們其實是一個，就是大家互相在傾談。

你們吵了半天，其實你們彼此的生活，都還是會去走各自的路，你覺得對方是白痴，對方剛好也覺得你是白痴。

可是要注意的點是，這個東西會不會真的影響到，實際上會買這個產品的人，這個才是可能，在各種話題裡面。

要討論的一個重點，其實這種東西，也不用去做太多網路的辯駁，最後面直接看銷量就好，就類似說。

我們去做股票上的投資，你不用去討論太多，那種戰爭的話題，大概知道就好，最後面直接看油價就好。

因為那就是一個結果，那一樣的道理，如果我們今天注意到，銷量的數字是跑得不好的話，那就反映了。

它這個價格可能就是，不被它本來的消費者接受，然後再來就是，可能新的想加入的消費者，也會因為這樣子會卻步。

所以才反映到，你的銷量是不好，那時候可能就等到，用銷量去做一個佐證就最好了，所以像前陣子。

不是蠻多人也是，整天在湊蘋果說什麼，你跟不到AI時代，你表現不好嗎，可是太像了。

因為那時候以，各家其他手機OEM，他們為了要去反映，記憶體的漲價，嚴格上來說。

不是說什麼他們先漲價，他們是比較黑心，應該是說蘋果的價格粘性，一般來說都是比較高，它提早就已經在上面。

它毛利是比較肥，所以它不用這麼快去反映，那些中系的OEM，或是一些什麼韓系，或是說美系的手機。

可能沒有辦法，它沒有這麼大一個護城河，它立刻去做反映，所以在當下的一個相對之下，大家覺得蘋果是相對划算的。

所以導致說蘋果那時候，衝一波銷量出來，可是蘋果如果現在，它也跟進了這個漲價，我們就要去看後續的一個。

銷量的表現是怎麼樣，然後再來判斷說，這個漲價到底消費者，吃不吃得下去，有時候你覺得吃不下去。

可能只是你不是它的受眾，所以這個可能要理性一點，去看會比較準一點，但一般來說，我們看到這種漲價的東西。

會是報以一個比較正向的訊號，不然說像是供應鏈的這邊漲價，除非說你看到這個漲價，是客戶已經拒絕去吃了，你才會去擔心。

那以目前在AI端來說，我覺得蠻多做供應鏈的，其實我們的胃口也被養壞掉了，就會覺得說這些漲價，怎麼看到那種波線布。

或是你看到什麼Q布，然後或者是各式各樣的，原物料零元件，被動元件記憶體，你知道你怎麼漲。

這些科技巨頭都會買單嗎，所以大家已經是，喪失了那種風險意識，反正怎麼漲他們都會買單，只要是漲價就等於是好訊息。

那在消費端這邊，其實是要比較小心一點的，因為他最終要面對的是普羅百姓，那普羅百姓不是他媽，每個都有在做股票炒房地產。

或者說他盛觀發財賺很多錢，有蠻多可能是，他就是拿一個差不多的薪水，所以一個東西貴了20%貴了30%，他不像那些科技巨頭。

反而無條件接受，我就知道去參與AI競賽，我一定會買，那消費者可能有些就，真的就不買了。

所以他就會直接很血淋淋的，反映在他的銷量上面，所以這可能也解釋了，就是為什麼你看到一些供應鏈的股票，你聽到漲價。

基本上就等於說一定會往上漲，可是那種蘋果的漲價，剛出來是一個 dip，當然它隔一天就繼續漲，所以這個還比較。

我覺得neutral，你還沒有辦法下去做判斷，還是要觀察一下，因為其實我覺得，大家應該都很想問這個問題。

就是現在終端消費市場，到底有沒有利器，那現在比較難判斷的主因，是因為過去的股票漲很多，大家理論上都相信財富效應。

會蔓延出來，會買各種東西，可是因為就是股票一直在漲，所以大家不願意出來，那出來之後。

說不定你還會看到一個消費的榮景，這個是有機會看到的，所以到時候那些漲價，不一定會對這些消費者，造成一些壓力。

這是有機會的，所以這個我們還是得，稍微的看一下，才可以去做一個，比較全面的判斷。

所以就大概評論一下這件事情，快速的總結一下，其實去做markup這件事情，它並不是蘋果的一個專利，只是蘋果它一般就是可能。

毛利看起來特別厚，價格是特別廉，這是真的，可是其他人，其實也都會去做類似的事情。

唯一一個比較老實在反映價格，是中系的OEM，可是中系的OEM，為什麼會老實反映價格，因為他們就是用低價廉價。

去做強勢站的動作，所以他當然會用一個，可能相對便宜的價格，markup比較少的價格，去對市場做販售。

可是你會去買那個嗎，也不一定你會去買那個，除非就是可能經濟真的不好，開始出現一些消費降級，像之前在中國這邊。

是看到說他們那種，整形機賣的特別好，就是可能經濟比較差的時候，才會有大家往那個方向去擠的，一個樣態。

可是如果經濟好的時候，其實蠻多人都是，很樂意去吃那個markup，所以我們要看一下說，就是這一波記憶體。

造成的一個影響，那它目前看起來，我覺得對記憶體廠商來說，壓力不會太大，因為只要這些巨頭。

持續買單的話，消費性不好，你看美光直接把消費性放掉，它根本就沒差了，可是如果說。

怎麼說，就是在消費性這邊，你開始注意到一些收手，因為這些人，你要知道。

其實在科技巨頭上班的這些人，或者是說，炒股票賺錢這些人，他們最終，他們其實也都是消費者。

如果說外面的世界，開始產生一些影響，價格開始高漲，然後導致，大家不願意去做一些支出的話。

其實最終都會影響到，就是最核心的那些，甚至是跟AI有關的需求，只是這個現在要講，我覺得是有點太早。

但趁這波，反正現在外面也都是鬼故事，就一次把所有的鬼故事討論完，我覺得大家就之後會，可以去感受到。

之前跟大家分享的，為什麼我會說，有時候在修正的時候，那個故事你知道就好，可是你不要太認真去看待它。

因為你會發現，每一次，就是以過去來講，其實波段往下跌，5到8%的機會是蠻多的。

以大盤的角度來講，每次跌的時候，那些鬼故事，你再之後新高的時候，你回頭看。

其實真的就沒有半個人在討論，所以它有點像是說，反正不好的時候，會被拿出來當一個談資，但我們簡單的去做一個review。

目前對於產業的角度，還是跟過去一樣，就是我們沒有注意到，有太多顯著的，立刻會反轉的一個可能性。

但是確實是可能，因為一些資金面的驅動，導致一下盤面出現，一些不一樣的狀況，那些rebalance。

可能會trigger一些事情，哪一些股票，可能跌到季線以下的，可能開始假設，因為我們現在不知道說。

檯面下的這些貸款，到底大家跌了多高，我們只知道很高，可是我們不知道跌在哪裡，我們不知道他們什麼時候。

會開始感受到壓力要丟，會不會觸發一個連鎖反應，這個還是要稍微小心一點，比較容易去保護自己的方式，就是你去稍微注意一下形態。

均線如果開始拉平，開始做一個頭的，雖然這邊講起來，會有點有些人會覺得說，這個感覺像是現先的。

可是我們真的會參考這些東西，就是價格的一些變化，其實還是蠻重要的，你不可以完全說，我就是fundamental。

然後一個東西一直爆爆爆，因為很多時候價格變化，會跑在前面，然後類似說，大家還記不記得那時候在去年。

關稅帝君要開始出權的時候，那時候3月不是，美股整天在往下跌，就整天跌，然後沒有訊息。

然後跌到後來，我那時候的說法是說，就是我要找一個還OK的反彈，我要有尊嚴的出去，那後來就是有去做一些調整。

然後於是我們後面看到，關稅帝君的事情，所以當一個下跌，假設它持續的蔓延，持續的發生的話。

有時候訊息，它其實是跟在後面的，這個可能大家自己也是要，稍微的注意一下，所以大概這樣。

但以現階段來說，相信九大讀書人，他就是一個獲利回吐的問題而已，只是說吐到什麼時候，大家會受不了。

然後開始去亂賣，這我們不知道，但一般來講，如果他不小心的回到太深，接著反彈又談不上去的話。

就會有亂賣的一個情形，這可能自己要稍微注意一下，就自己的現金水位，你有東西要買的，要稍微先騰點錢出來。

大概這樣。

## Q&A

好 接下來我們來進入 Q&A 的部分，因為在QA這邊，我們平常是禮拜三走Spotify，然後禮拜六走Apple，可是像我剛剛限動發的。

就是現在Apple的，它的QA不知道什麼，都沒有再更新了，所以在未來的一陣子，我們都先三六都維持在Spotify這邊。

我們先儘量都在Spotify這邊，如果後面有一些變動，再跟大家說，大概這樣子，D位 阿金。

老公好，有件事想聽您的看法，前陣子因為目睹前方車禍，機車倒地，第一時間雖然想伸出援手。

但因為顧慮後續麻煩，而選擇冷漠的繞開，現在心裡有些後悔跟糾結，那想問這種兩難狀況下，有沒有更圓融的做法。

謝謝，好像沒有，就是你要麼就停下來幫忙，要麼就是你就離開，然後可能打個電話。

可是就算你不打電話，應該也是很容易打電話，因為它就是在路中間，所以就是二選一，那我自己的話會怎麼樣做呢。

一般來講我應該是會停下來的那一個，好 但如果我今天車上，假設有在我小孩又在高速公路，的話，我應該是會繞開然後再報警。

所以我覺得你也不用對自己，可能給太大的壓力，說好像你很冷漠的繞開，不是啊，就是說你可能你也沒注意到。

或者你當下沒有反應過來，那個不是你的錯，不要再想太多了，下面一位Tim，MK哥您好。

小弟最近工作剛滿五年，現在在MTK過得不是很開心，想換工作，但是又有點不曉得要追求錢，還是自由。

您的話肯定是選錢吧，不過您28歲的時候也是一樣嗎，愛您，PS即使發哥前陣子，漲停了超多根。

但是因為公司的制度，周遭的人跟我大多數在3月就賣了，這個聽起來是一個非常令人難受的故事，那剛剛前面講到MTK，我被人笑出來的原因。

不是因為我想要嘲笑，是因為我身邊真的蠻多朋友在MTK，那我跟MTK也有一點淵源，就是去他們公司也參訪過，然後也有去那邊演講過。

那所以算是認識了蠻多那邊的人，我是感覺他們看起來都還蠻快樂的，雖然我講這個的時候，我相信他們很多心中，一定是有一些OS要講。

大M蠶鼠條，快樂的，蠶鼠條快樂賺錢，那以一個年輕人的角度來講，我會認為說賺錢是比較重要的。

就是我也很難去想象說，工作本身是會非常快樂的，只要這個工作本身，它不會讓我覺得心理壓力很大，每天看到老闆。

我就想他媽給他一個走急，或者說每天想到上班，我就很憂鬱的話，那我會認為說，反正上班本身。

我這樣問一個話，誰是沒事去上班的，你各位誰是沒事去上班的，除非說你是五六十歲，一二春在家真的不知道幹嘛。

才跑去，那絕大多數你上班，你不就是為了去賺點錢嗎，所以錢很多的話，稍微的有點不快樂。

我覺得也是OK的，就是它應該是一個，可以接受的Trade Off，沒有問題，那所以在我的角度會覺得。

如果你今天錢不夠多的話，MTK是很多人，夢寐以求可以去的地方，那甚至MTK在這幾年，它算是某種程度上的跳板。

對不對，蠻多跳去的，你知道那幾家，就是跳到人家都覺得說，靠北整天。

挖我的人，那你要想你沒有這個經驗，你也很難跳到那幾個公司去，我們就不要去點名的，但反正總之它是一個。

應該蠻多人稱羨的地方，那這個東西，我覺得通常在各種工作室，你去問醫生，醫生家每個人都在跟你幹說。

他們的工作壓力大，然後錢少，可是你在絕大多數人眼中，是你們就是臺灣最有錢的人，就以領薪水來講。

很多時候你覺得你自己沒有錢，是因為你去比較的物件，是資產階級，資產階級是另外一回事的，那個是長年的累積。

或者說有時候要有一點那種，時事的背景在，要有一點膽識或怎麼樣的，那薪水就是反而不敗，你怎麼樣都可以拿到錢。

那所以我覺得MTK，已經是一個大家都很羨慕的地方，除非你真的是極度的難受，那你去退而求其次，找一個薪水沒這麼高。

但至少你心情好一點的地方去，也好，但我要跟你講一個很現實的東西是，你會以為說你去別的地方會很好，說不定你跑到別的地方時。

你一樣有不滿的東西，然後錢又沒有給夠，所以那個不爽指數反而會跑到更高，這個是有，有機會是這樣子的。

要稍微注意一下，下面一位，Mark，孟恭老公安，剛從韓國打工度假回來。

不知道要找什麼工作，救命啊，那不過珍味食堂真的好好吃，可惜Lisa現在不來韓國了，好想見到老公全家人。

許願可以找到一個躺平的工作，愛您，不知道，現在有什麼工作是可以躺平的，去當那種血牛之類的吧。

現在有這種工作嗎，就以前會聽我爸說什麼，他年輕沒有錢的時候曾經當過血牛，就是去參與人家什麼藥物，實驗啊。

或是去什麼捐血換錢啊，現在應該沒有這種東西啊，但他那個看起來就是躺著就可以工作，或許可以往這個方向去思考看看，然後你不是從韓國打工度假回來了。

我去韓國也遇不到你啊，下面一位York，嘿嘿孟恭Chika，以前沒有買股票的時候花錢如流水，但是開始投資股票的時候。

隨著資產翻倍成長反而越來越省，因為總有種今天省下來的一塊錢，未來會變成兩塊，那想問孟恭有過一樣的感受嗎，這個就是我剛剛前面講的嘛。

就是當今天股票一直在上漲的時候，其實，真的沒有人，就是你在股票會做的人，會想要把錢拿出來花。

因為你會覺得我的每一筆錢，現在都可以賺到更多錢，你甚至會非常的，反感任何要讓你踩剎車的一個行為，就像說在2020 2021。

因為那時候我們有孩子嘛，然後老婆說，那我們來買一間房好了，當時我是很不爽啊，我覺得這個盤這麼好。

怎麼可以現在去買房子，然後那時候覺得說，其實後來看是一個蠻不錯的決定啦，你的心態會稍微的穩一點，因為你不是所有的錢都在。

那種股票裡面啊，也可能放到別的地方去，所以有時候塞翁失馬焉知非福啊，如果有一些必要的支出，就還是把它花下去吧。

但是你這樣的心態是每個人都有，而且其實跟你的資產高低沒有關係，就是說你可能在百萬千萬的時候，你有這個想法，那我告訴你你破億你十億。

你應該都還是會有一樣的想法，因為我們身邊的人都有類似的想法，就是他們都會想要有更多錢，可以丟到市場裡面，從來沒有聽過說什麼。

啊我這樣賺夠了，然後我就是想要把所有錢都拿出來，我不要再參與市場，就是每個人都是不夠的，那甚至像之前有一個。

前面的朋友跟我分享過，他在業界也算是待了蠻久，他說他只有看過一個，是真的賺到他的設定目標之後，然後就退休把所有東西拿去買。

Bond就是拿去買債券，然後接著就是領那個債券的利息，再也不碰股票，我說連0050都不買嗎，都不買就是直接完全的退出。

那其實很多人都講過說，我到什麼地方我就要退出，我就要陪家人，但他看下來就只有那一個人這樣，那以我自己的角度來看。

因為他算是比我資深的人嘛，那我自己的角度是，我沒有看過任何一個，就是有喊停，就基本上是停不下的。

所以自己還是要去找到一個平衡，特別是我還是在節目上，常常呼籲大家要善待自己的家人，因為你在股票市場，你一天的震盪可能就是。

你家人他跟你許願說到某個東西，你的震盪是遠超過那個東西，然後你一直不想要買給他，但是不是每個人都會，一輩子在你身邊陪著你。

所以這個還是自己要稍微小心一下，那下面我也萬事不絕對，孟恭你好，我是馬來西亞的聽眾，從EP300多開始到現在。

你的好多無意間的話，都會讓我好幾次shock的慌，然大悟，非常感謝遇到這麼好的節目，也謝謝你。

祝你全家身體健康開開心心，那我們希望這個，馬來西亞的朋友，可以快樂健康平安，下面一位。

DKDKDK93，孟恭大好，上次留言沒有唸到，才說是不是要直上五萬不等人的，那這次直接修正一波QQ。

我有個住在臺北，從來沒有開過車的老同學，為了接送可愛的女兒上幼稚園，人生第一臺車要直上寶馬啦，哈哈。

那祝福內湖資料長，行車平安開車大人，那我們希望他千辛車快樂，那下面一位，願常擔念一下。

賓美市OO孟恭家好，Lisa和秋口諾雅安哥好，聽了五年第一次留言，過去曾經有很多想說的話，真的要留言的時候。

又不知道要從何說起，早期的我是完全聽不懂，中間的氣氛載，那最近開始懂產業而已，還是聽不太懂太細的內容。

我和孟恭家同鄉，孟恭家說話時的尾音，常常會有客家腔，讓人覺得好熟悉，早期孟恭家在0050。

還沒有分拆時，停到006208相對便宜，當時的我有買，目前也翻一倍了，那我的工作忙碌也很孤獨。

聽節目好像變成，唯一的類社交活動，那至少沒有和世界脫節，而且許多聽眾的留言，也都會給我生活中的思考。

謝謝各位兄弟姐妹們，那最後希望孟恭家用客家話，對即將過生日的我，說那四個字，你還沒給牌。

謝謝，我為什麼又要講奇怪的話，就講商業快樂，就講生日快樂就好，為什麼要亂接話。

好啦，那就這樣，前面講的客家腔，其實我覺得我客家腔沒有很重，因為客家腔很好認。

就是會說，"瓦"或是"拿"，哇那個東西好貴吧，太貴了，這個就是可能客家人講話會這樣子。

然後或是說，"油紙袋"，我們不會講睡袋，我們講那種油紙袋，然後或者說。

一個人整天躺在那裡，就說，"馬滾你爹的蚊帶"，蚊，所以那種"拿"。

"蚊"，"瓦"，這個你一聽就知道，"哈嘎尼"，那我自己本身算是一半一半。

就我媽媽是閩南人，花蓮的閩南人，所以可能是因為這樣有綜合調，就是沒有真的很客家，但是其實我們家族裡面。

蠻多人講話，就是像我剛才前面講的那樣，他會有很多的客家腔，所以偶爾還是會不小心，這個露出一點客家腔。

我覺得蠻有趣的，那下面一位，Chan，孟恭安，可以問問美國人。

到底會不會做股票嗎，其實現階段不只是想問美國人，我想問臺灣人會不會做股票，像就像說禮拜四的尾盤在那邊拉，其實禮拜五有些東西可以直接進攻。

那確實有些東西有進攻，只是後來就被灌回來，所以就代表說，現在已經是很多人失去了勇氣，那再來在我剛才前面聊到說。

11點12點的時候，其實有蠻多東西是攻回去，快要往平盤的方向走，我自己就跟著在那邊狂敲，因為這個地方。

其實真的可以去做一個，很漂亮的下影線去反攻，只是尾盤有一堆人把他丟回來，我想說你們到底會不會做股票，當然現在講的是這樣子。

如果下禮拜一他媽，再開一滴繼續往下走，我那個加碼的應該也把他丟出來，反正你們不要玩，老子也不要玩。

我們要協助把這個盤砸掉，所以現在就是有一種那種，就是全面恐慌的感覺出來了，我覺得比上一波的修正，又再猛一點點。

然後我們再來觀察會怎麼樣，下面一位，山中的大寶貝孟恭安，請問你可以用川普便秘的聲音，宣佈新竹週一颱風假嗎。

也祝孟恭寶貝股票收到天上去，Constipated，沒有辦法，那就是希望新竹可以放假，因為我看到那個。

好像是就在新竹吧，有一個那個摩托車在公車旁邊，直接被划水到，雖然對啊，這不應該笑。

可是那個影片，我重看了太多次，那個太經典了，就很危險啊，所以如果說。

真的這個風雨達標的話，還是希望有關單位，要稍微體恤一下大家，以前我是非常反對臺風假的人，那後來發現說。

不能夠這麼自私，我自己很喜歡工作，沒錯，只是有些人他確實是可能，他家裡出來就有危險。

我說我們要去在意一下這些人，所以我現在就站在那個放假派，就儘量放，隨便放沒關係，反正我前面被那個處置股關完之後。

我現在對股票也有新的認知了，我就想說，反正就當成我整天都被關也沒有關係，好啦，那下面一個臺場跳過。

在下面一位，Pack，孟宮chica，自己可以用雲霄飛車的emoji嗎，好久沒有在節目聽到有怪小的發言了。

那遇到下跌反而會開始期待聽QA，想知道孟宮會不會，有替在乎的人花錢，比花在自己身上還甘願的感覺，那雖然自己資產提高了。

但覺得自己不值得，那最後希望孟宮可以用猛男的語音包，祝我跟女友Peggy，保持愉快，一起變富一代。

祝孟宮chica一家平安健康又快樂，真的愛您，我以前會很直接的跟你說，對沒錯，就是花在自己身上不值得。

然後也不會花太多，但自從過去兩個月的瘋狂紅酒嘗試之後，其實我是真的有點瘋狂，所以我後來覺得說，我可能一次就花了好幾年。

應該可以花在自己身上的錢，但我的想法是跟你一模一樣，就是我花在別人身上是比較開心，不然說像花在老婆身上，或是小孩身上。

但如果是硬要選一個，花在小孩身上更誇張，就是你不會覺得這是一個問題，所以我就買卡包給她，即便這個卡包。

像有些卡包已經絕版了，像她很喜歡那個，好 不要講，因為講了之後，一堆人在跑去買又再更貴。

她喜歡某一個絕版的卡包，然後我就去買那個卡包給她，那個卡包其實算起來比一般卡包貴，大概四五倍左右，可是當你看到她收到。

然後在那邊拆，然後還會自己跟你講說，寶寶我今天可以拆兩個，我趕快洗澡，因為洗完澡可以拆兩個。

然後我有時候她會想凹你一下說，寶寶我今天表現好，可不可以再多拆一個什麼的，你就一直想要再買這個卡包給她，就即便你知道你是一個盤子。

可是你就還是會想要去讓她開心這樣，所以以前人家講什麼，施比受更有福，我得說我在二十幾歲的時候，不知道這件事情。

我也曾經想過說，為什麼要生孩子，拖油瓶，為什麼要結婚，為什麼要花這種錢。

單身一輩子，快樂一輩子，這個想法我都有過，那但就是對，有些東西可能真的年紀一到才會懂。

類似我們剛才前面講的話，會發現說，我覺得人為什麼越來越沉默，是因為你真的不需要跟任何人講太多，或試著去說服任何人。

因為當你們，不同位階，不同資產，不同的家庭背景，不同的家庭環境。

不同的配置，你們真的是，有時候是沒有辦法對話的，那你現在跟人家講，講了半天也沒有用。

反正時間到了，他懂他就是會懂，那如果他不會懂，他一輩子跟你也沒有交集，所以你真的有需要說服的。

只有自己家庭最核心的人，就大概是這樣子，但我完全認同你的說法，下面一位，GoodTongue。

GodTongue，GodTongue是什麼，董神的ID是不是，MK大，我很好。

大家好，好的恭喜你，下面一位，其實我已經，快沒有很好你知道嗎。

媽這樣子一直跌下去，心中是不好受，最近不是在LINE上面，他有一個，可以回報大家狀態的東西嗎。

我看到每個說自己不平安的，沒有一個是風災水災，每個都是股票跌很慘，然後在那邊靠搖說什麼，現在自己很慘。

希望大家可以去救他，希望什麼，救援隊可以趕快到，淹水的公園裡面之類的，還是希望大家都在這次的。

豪雨裡面可以平安健康，股票的事情相較之佳是小事，生命安全最重要，下面一位，SF985213。

謝謝孟恭去嘎，每週分享自己的生活，跟市場的觀點，我7月5號生日，可以跟我說那四個字嗎。

生日快樂，你看這樣是不是皆大歡喜，下面一位，原住民的臺語怎麼念，孟恭好。

我是今年要考教徵的考生，在教育職場發現，總有一些老師很混，但他們卻是正式教師，而我努力的教學。

卻還只能夠當個代理教師，心裡滿滿的不平衡，但慶幸有時候努力的付出，總有回報，那有時候接觸我情緒的。

不是身邊的好友，而是那些學生，這裡很靈驗，我也要來許願，倘若今年考上的話。

我將分期捐出一個月的薪水，給流浪動物協會，或是抽出十組A碼卡，給地方男性，麻煩孟恭幫我做決定。

愛你，我是覺得，因為你後面那個抽獎，我要把你抽太麻煩了，你就直接捐給流浪動物協會。

我覺得是蠻好的，然後再來講前面那一段，我有一個unpopular opinion，但我認為應該蠻多人，會感同身受。

你這樣子一個，非常熱血的想法，其實是好發語，就是因為你還沒有，真的進入到那個地方。

所以你會覺得說，為什麼有一堆，他媽的廢物主管，失位素餐不做事，然後他卻可以是主管。

為什麼有那些人，他站著毛坑不拉屎，為什麼有些醫師，怎麼看起來沒有醫德，為什麼有些。

什麼做股票的，然後現在整天在po幹話，整天在喊救命，因為你還沒有到那個地方，就你到那個地方之後。

有時候你會發現說，你可能本來是滿腔熱血，但是你被一些學生，或者說被一些學生家長，或是被很多的辦公室。

術物給磨掉了，所以你就會長得像是，比較圓融的樣子，然後看在一些新來的人，就會覺得說。

你很混合什麼，但那已經是一個，就是為了生存，而長出來的樣子，所以如果你今天到一個環境。

你看到那些人，是長那個樣子的話，你要思考的是，你想不想變成那個樣子，因為你終究。

你高几率會變成那個樣子，你很難進去構造改革，然後讓大家變成像你這種，滿腔熱血的樣子，對我不想要幫。

因為你看起來是一個新鮮人，好像幫你把未來，去蓋上了一個，這個怎麼講，黑暗的陰影的感覺。

可是社會真的就是這樣，這樣子運作的，所以你還沒有進去之前，你都會覺得說，裡面的這些人。

一堆站著毛坑不拉屎，可是你進去之後，你可能也變成是那樣的人，當然我們還是希望，自己可以保有一些初心。

還是希望有一些好事，可以發生，但後來你對社會，就比較不會有這麼多的批判，因為你開始漸漸的懂得。

大概是這樣，下面一位，Hikari，孟恭我老公愛你，我是瑪麗莎。

我要祝竹南好友，閒抗力賺大錢，乖好愛大家，希望大家都賺大錢，下面一位。

藤蛋蛋，孟恭Chika，我老公掰開了進來吧，救救我，你看這個就是應該是。

那個股票底太多，開始有一些發病的人產生，下面一位，Andy5566，孟恭Chika。

我完全急速聽你分享，和林口猛南門，在找有志人士，一起來林口發展，這是不是有力量之後。

回饋社群的一種方式，也好奇想問孟恭，當生意越大，也會伴隨一些複雜的關係嗎，如果能夠分享。

再讓小弟見一見世面的，那最後想請孟恭老大，用金牌講師的語氣，跟我的老師Neo說，要放暑假了。

辛苦你了，那也祝孟恭家平安健康，暑假也有更多的美好回憶，那非常感謝這位兄弟，那前面講的。

事情是不是會變複雜，沒錯，所以其實我一向都是，跟大家說，特別是那些創業的人。

有時候來QA問問題，我就說我自己的經驗是，股東不要太複雜，因為股東複雜，事情就會變複雜。

就會變麻煩，那所以絕大多數，像我自己參與的一些生意，都是，我可能就是裡面。

唯一一個股東，那我可能是出，超過七八成的錢，甚至是全資，但是我只拿十二十趴。

這個是我家喜歡的一個模式，那可是我還是希望說，創辦人自己也要，skin the game，就是你總是自己。

頭要洗下去，如果說你都是在，玩別人錢的話，我不能夠期待，你一定會百分之百認真。

你懂我意思嗎，所以你沒有多少錢，但是你願意，整個頭洗下去，這種人是我比較喜歡的。

然後在林口，目前可能我們丟的東西，也是比較偏向說，我自己知道，這邊可能需要這個東西。

所以就會去做這樣的投資，那時候會分享說，就是自己身邊朋友，大家可能想說，這個東西可以搞看看的理由。

因為人家剛好提到了，所以我就拿出來，去講這件事情，但是我覺得，如果真的下去執行的話。

它不會是，可能像一些人想象的是，我們先去集資，然後弄一個fund，然後去投這些東西。

這個可能，我不喜歡這樣的模式，它比較偏向是，就像說真的有一些，屌的東西。

你想要來林口做，或什麼的，我可以吃下，我就直接全部自己吃了，也不是說什麼。

我不想分我朋友，或什麼的，因為其實去投這種生意，對我們身邊，這種做投資來講。

它的投報率，絕對都沒有股票好了，所以其實每個人，想做這件事情，都是有點類似。

像你講的那種，社會服務學習的態度，去做的，但我還是會希望，事情單純一點。

所以能夠我全吃的，我一定是全吃的，可是身邊可能，有些朋友會發現說，這個東西我也有興趣。

你想要上車一點，OK 那也讓你上車一點，但大家的心態，應該比較偏向說，反正就是讓創辦人。

去搞看看，看可不可以搞出，什麼樣的東西，所以其實我是，很不喜歡合夥生意。

自己目前可能有搞到的，比較偏向是合夥生意的，會像是肖楠這樣，可是肖楠，因為我自己就是過半的。

所以大家連吵架，都不用吵架，因為你們沒有人，投票投得贏我，所以就是變成說。

我都最多錢，那我就是去扛，最大的風險，失敗我也是去賠最多錢，所以大家都不有一見。

那我會比較喜歡，這樣的一個模式，就是我不喜歡說，當然大家會想說，應該都可以討論。

可以溝通，可是我的經驗是，當今天人多，就是會嘴雜，所以最好的方式是。

我當拿啤酒去你家的，你要投什麼生意，你要做什麼事情，我過去支援你，那肖楠比較罕見一點。

他算是我自己本身，是做莊的人，我其實是不希望，我希望越低調，然後躲起來越好。

那只是因為剛好說，我們又找到一些，非常厲害的業績人士，可以去幫我run這個東西，所以我可以接受說。

OK我在裡面，當一個這個做莊的人，那當然目前上車的人，也都是自己的朋友，就他不會是那種。

對外募資或什麼，所以我覺得，就是事情一定要，儘量的單純，就是你儘量拿的錢。

就是如果已經充滿了，你就只拿少數幾個人就好，你千萬不要說什麼，拿一堆人的錢，你要去迎合一堆人的期待。

一堆人的想法，一堆人每個人，都要給你意見或什麼的，你甚至會失去，你本來的一個初衷。

或是你想要做的東西，這個就會比較可惜一點，所以應該會走一個，簡單的形式，那這可能跟大家。

一開始聽到的東西，也不太一樣，一開始是人家跟我講說，可以這樣的做，所以我就直接分享出來。

我覺得是一個蠻好的idea，就你要知道說，林口這邊有蠻多人，他們是願意去支援，這樣的東西。

但實際下去做，應該理論上是，所有東西我能夠吃，我就自己吃掉，那剛好身邊朋友。

假設你有不小心聽到，你說你要上車，但是我不喜歡的一個形式，好大家拜拜。
